신년을 맞이하면서 전국인민에게 고함 

- 1946년 01월 01일 
해 제

1946년도 신년사의 내용은 1945년도의 평가와 미진한 분야의 지적과 함께 1946년도의 시정방향을 제시하였다

원 문

동포여러분!

나는 해방후 첫 새해를 맞이하면서 전국사업에 헌신분투하고있는 동포형제자매들에게 열렬한 인사를 보냅니다.

1945년은 세계력사에 영원히 기록될 위대한 1년이였습니다. 세계적범위에서 볼 때 평화와 자유를 사랑하는 인민들의 불구대천의 원쑤인 파쑈독일과 군국주의일본은 종국적으로 격파되였으며 제2차세계대전은 쏘련을 비롯한 민주진영의 승리로 종결되였습니다.

우리 민족은 36년간에 걸친 일제의 식민지노예생활에서 벗어나 자유롭고 행복한 새살림을 시작하였으며 민주주의적인 인민정권을 수립하는 길에 들어섰습니다. 그러므로 1945년은 우리 민족의 력사에도 영원히 기록될 위대한 1년이였습니다.

그러나 1945년을 보내면서 8.15해방후 근 5개월동안에 한 일을 다시 회고하여볼 때 우리는 1945년에 제기한 력사적임무를 아직 완수하지 못하였다고 말하지 않을수 없습니다. 우리에게는 많은 문제가 해결되지 못한채로 남아있습니다. 우리는 아직도 통일전선을 완전히 결성하지 못하였으며 조선인민의 의사를 대표하는 통일적인 민주주의정부를 건립하지 못하였습니다. 또한 인민생활을 개선하지 못하였으며 산업부흥을 힘차게 촉진시키지 못하였습니다. 그리고 38계선문제도 아직 해결하지 못하고있습니다.

오늘 북조선인민들은 진정한 자유를 획득하였습니다. 북조선에서는 모든 정권이 인민의 손에 장악되여있습니다. 그러나 남조선에서는 미군이 아직도 정권을 조선인민에게 넘겨주지 않고있습니다. 남조선에서는 민족반역자들과 일본제국주의의 잔재세력이 횡행하고 파시스트의 활동이 대두하고 있으며 민족통일전선이 형성되지 못하고있습니다.

그러면 1946년을 맞이하면서 우리는 무엇을 하여야 하겠습니까?

우리는 조선의 진정한 독립을 위하여 해방후 근 5개월동안에 진행한 사업에서 얻은 경험과 교훈을 심각히 인식하여야 합니다. 우리는 민족통일전선을 밑으로부터 우에 이르기까지 공고히 결성하고 하루빨리 민주주의적림시정부를 수립하여야 하며 우리 나라가 국제민주진영의 한 성원으로서 반파쑈, 반침략 운동에서 거대한 역할을 하도록 노력하여야 합니다. 또한 일제의 잔재요소들을 철저히 숙청하고 민주주의적시책들을 실시함으로써 인민대중에게 진정한 자유를 보장하여주며 인민생활을 실질적으로 개선하여야 합니다.

물론 이밖에도 우리가 해결해야 할 여러가지 많은 문제들이 있지만 현단계에서는 우에서 지적한 임무를 완수함으로써만 기타의 모든 문제들을 원만히 해결할수 있습니다. 그러므로 전체 애국적조선인민은 그 누구를 막론하고 이 신성한 임무를 완수하기 위하여 한사람같이 동원되여야 합니다. 특히 조선의 공산주의자들은 이 임무를 완수하기 위한 투쟁에서 선봉적역할을 하여야 할것입니다.

최근 모스크바에서 열린 쏘, 미, 영3국외상회의는 조선문제에 관한 결정을 채택하였습니다. 이 결정에 의하면 38계선을 철폐하고 조선에 민주주의자주독립국가를 수립하기 위하여 쏘, 미, 영, 중4개국이 조선에 대하여 5년동안의 후견제를 실시하기로 되여있습니다. 그러나 문제는 우리가 민주주의민족통일전선을 튼튼히 결성하고 단결하는가 못하는가에 달려 있으며 일제잔재를 철저히 숙청하고 진정한 민주주의국가를 건설하며 세계민주진영의 일원으로 되기 위하여 어떻게 노력하는가에 달려있습니다. 결국 모든 문제는 우리 조선인민자체의 힘에 의하여 해결될것입니다.

그러므로 전체 조선인민은 우리 나라에서 가장 선진적 정당이며 우리 인민의 리익을 위하여 민주주의정강을 철두철미하게 실시하고있는 공산당의 주위에 더욱 굳게 단결하여야 하며 또한 공산당은 민주주의정당들과의 통일전선을 공고히 결성하고 우리 나라의 완전한 독립과 급속한 통일을 위하여 분투하여야 할것입니다.

『김일성저작집』2권 (평양:조선로동당출판사, 1979), pp.1~3.
