이미 얻은 승리를 공고히 하며 새로운 승리를 쟁취하기 위하여 
  

- 1947년 01월 01일 
해 제

1947년 신년사의 내용은 주로 남북통일에 관한 강한 집념을 드러내고 있다. 즉 북조선에서는 민주개혁(공산화개혁)을 성공적으로 수행하였지만, 남조선은 민주개혁과 역행하고 있을뿐 아니라, 유혈투쟁, 총파업, 인민항쟁이 계속되고 있다고 하여 혼란한 상황을 애국적 항쟁으로 평가하였다. 아울러 민주주의의 통일정부를 수립하도록 하기 위한 8가지의 과업을 제시하였다. 한편 반동세력의 폭압밑에서 신음하고 있는 남한주민들을 해방시켜야 한다는 인민해방 논리를 내세웠다.

원 문

1947년 새해를 맞이하면서 새 조국 건설을 위하여 주야로 분투하고있는 전국 동포들에게 열렬한 축하를 드린다.

지나간 1946년은 우리 민족의 력사에서 위대한 전변의 해였다. 일본제국주의의 기반에서 해방된 우리 민족은 민주주의적자주독립국가의 건설을 향하여 거보를 내디디였다. 북조선에서는 력사적인 민주개혁이 승리적으로 수행되였다. 그리하여 북조선의 사회정치적면모는 근본적으로 달라졌으며 나라의 완전독립과 민주화를 위한 확고한 기초가 닦아졌다.

민주개혁이 실시된 결과 북조선인민들은 진정한 민주주의를 직접 체험하게 되였다. 그들은 인민의 정치적 자유와 권리를 보장하여준 민주정치와 근로대중을 봉건적, 식민지적 착취와 예속에서 해방하여준 민주제도가 얼마나 귀중한것인가를 직접 체험하게 되였다.

정권의 진정한 주인으로 된 인민대중은 낡은 봉건적, 식민지적 문화를 청산하고 민주주의적민족문화를 자유롭게 창조하는 길에 들어섰다.

북조선인민들이 민주개혁을 통하여 이룩한 이 력사적전변은 우리 민족이 자유와 민주주의를 사랑하는 각성된 민족이며 자주독립국가를 건설할 능력을 가진 민족이라는것을 여실히 보여주었다.

그러나 미군이 주둔하고 있는 남조선은 북조선과는 정반대의 길을 걷고 있다. 남조선에서는 어떠한 민주주의적개혁도 실시되지 않았으며 인민들은 초보적인 민주주의적 자유와 권리도 보장받지 못하고 있다. 이리하여 남조선에서는 미국의 제국주의적침략정책을 반대하며 나라의 민주주의적발전을 요구하는 인민대중의 류혈적투쟁이 계속되고 있다. 미국식≪민주주의≫의 반동적정체는 여지없이 드러났으며 우리 조국을 또다시 제국주의의 식민지로 팔아먹으려는 리승만도당의 매국적정체는 백일하에 폭로되였다.

남조선인민들은 미제국주의자들과 그 앞잡이들을 반대하는 영웅적투쟁에 궐기하였다. 남조선인민들의 투쟁은 총파업으로, 인민항쟁으로 전개되였다. 이것은 조국의 자주독립을 위하여 어떠한 희생도 두려워하지 않고 싸우는 애국적항쟁이다.

이와 같이 지나간 1년동안에 북조선에서는 민주주의의 확고한 승리가 이룩되고 자주독립국가건설의 토대를 축성하는 사업이 성과적으로 진행되였으며 남조선에서는 외래침략자들의 학정을 반대하는 광범한 인민대중의 애국적투쟁이 전개되였다.

오늘 우리는 조선에서뿐아니라 전세계에서 민주주의력량이 반동세력을 압도하면서 힘차게 전진하고있는것을 목격하고 있다.

우리는 국제국내의 이와 같은 유리한 정세에서 조선인민이 멀지 않은 장래에 반드시 나라의 완전자주독립을 성취하리라는것을 확신한다.

력사적인 민주개혁을 체험하였고 미군정을 반대하는 영웅적투쟁을 전개한 우리 민족앞에는 이미 얻은 승리를 공고히 하며 새로운 더 큰 승리를 쟁취하여야 할 과업이 제기되고 있다. 우리는 앞으로 민주주의적통일정부를 수립하기 위하여 노력해야 할것이며 자주독립국가건설에서 커다란 전진을 가져와야 할것이다.

이 목적을 달성하기 위하여 나는 다음과 같은 과업들을 수행할것을 친애하는 동포들에게 충심으로 호소하는바이다.

첫째, 인민위원회를 더욱 강화하여 민주개혁의 성과를 공고히 하고 발전시켜야 한다. 인민들은 인민위원회를 받들고 그 모든 법령, 시책들을 자각적으로 실천하며 인민위원들의 사업을 항상 독촉하고 추동하여야 할것이다. 금년에서 북조선림시인민위원회의 법령, 시책들을 하부말단에까지 침투시키며 그것을 철저히 관철하도록 하기 위하여 면, 리(동) 인민위원회 위원선거를 실시하려고 한다. 이 선거에서도 북조선인민들은 11월 3일 민주선거에서와 같이 승리적성과를 달성하기 위하여 노력하여야 할것이다.

둘째, 금년에 우리는 경제의 복구건설과 인민생활의 안정에 힘을 집중하여야 한다. 이미 우리는 민주주의적개혁들을 실시하여 자주적민족경제를 건설할수 있는 튼튼한 토대를 닦아놓았다. 만일 우리가 옳은 방법으로 경제를 운영한다면 민족경제를 능히 부흥발전시킬수 있으며 인민생활을 안정향상시킬수 있다.

그러면 그 옳은 방법이란 어떤것인가? 그것은 경제를 계획적으로 운영하는것이다. 중요산업이 국유화되기전에는 계획경제를 실시할수 없었다. 그러나 중요산업이 인민의 수중에 장악된 오늘에 와서는 인민경제 각 부문에서 일정한 계획을 수립할수 있으며 또 반드시 수립하여야 한다. 전반적인 인민경제계획과 함께 매개 공장, 광산, 철도운수, 체신기관들에서도 계획을 수립하며 그 실행을 위하여 사업을 구체적으로 조직하고 검열하며 대중을 계획완수를 위한 투쟁에 동원하며 그들속에서 경쟁운동을 전개하여야 할것이다.

철도운수, 체신 부문의 사업을 정비강화하는것은 산업를 복구발전시키기 위한 필수조건으로 된다. 1946년에는 철도가 원활히 운영되지 못하고 체신기관이 완전히 복구되지 못한탓으로 산업건설에서 적지 않은 지장을 받았다. 금년에는 체신기관을 완전히 복구하며 철도운수사업을 개선하는 동시에 해운사업를 발전시켜야 할것이다.

북조선에서는 토지개혁이 실시되여 밭갈이하는 농민들이 토지의 주인으로 되였으나 원래 산이 많고 평지가 적은탓으로 농호당 경지면적은 매우 적다. 더욱이 만주, 일본 등지에서 수많은 동포들이 귀국하게 되므로 농경지는 더욱 부족하게 된다. 그러므로 일정한 계획밑에 토지를 새로 개간하여 경지면적을 확장하며 한치의 땅도 묵이지 말고 경작하며 수리관개시설을 정비하고 신설하여 식량을 증산하도록 할것이다.

축산부문에서도 일정한 계획밑에 소를 증식시키고 도살을 제한하여 필요한 축력을 확보하여야 할것이다. 특히 조선에는 모직물의 원료가 매우 부족하므로 면양의 사양을 장려하여 모직물의 원료문제를 해결하도록 하여야 할것이다.

림산부문에서는 1946년에 계획이 없이 나무를 마구 베였으며 적지 않은 목재를 간상배의 손에 넘겨주었다. 금년에는 이미 채벌하여놓은 목재를 정확히 운반하며 산림을 반드시 계획적으로 채벌하며 산림을 극력 보호하여야 할것이다.

셋째, 보안, 사법부문 사업을 강화하여야 한다. 해방후 보안, 사법 부문의 사업에는 많은 성과가 있었으나 아직도 적지 않은 결함이 있다. 보안, 검찰 일군들은 인민의 리익을 위하여 복무하는 사상으로 무장하며 보안, 검찰 사업에 필요한 과학적지식을 습득함으로써 반동분자들의 음모를 미연에 분쇄하도록 하여야 할것이다.

넷째, 보건사업을 발전시켜야 한다. 특히 방역사업을 강화하며 전염병을 방지하여야 할것이다. 1946년에는 방역진의 활동으로 콜레라방역에서 상당한 성과를 거두었으나 아직도 방역사업은 원만하다고 말할수 없다. 방역사업을 강화하는 동시에 금년에는 각 도에 완전한 설비를 갖춘 국가병원을 세워 의료기관을 확충하여야 한다.

다섯째, 모든 분야에서 검열사업을 강화하여야 한다. 1946년에는 검열사업이 미약하였다. 세밀하고 정확한 계획밑에 사업을 진행하는 동시에 사업의 진행정형을 부단히 검열하여 계획의 정확한 집행을 보장하여야 한다.

여섯째, 간부양성사업에 힘을 기울여야 한다. 산업을 복구발전시키며 그것을 계획적으로 운영하기 위하여서는 많은 경제간부와 기술간부가 필요하다. 일본제국주의의 지배하에서 조선사람은 경리운영에서나 기술관리에서 완전히 배제되였기 때문에 우리에게는 지금 이러한 간부가 대단히 부족하다. 그러므로 민족간부의 부족을 타개하는것은 우리의 가장 중요한 당면과업의 하나이다. 특히 각종 기술간부를 양성하여 산업부문기술간부에 대한 수요를 충족시켜야 한다.

작년에 우리는 종합대학을 창설하였으며 많은 전문학교들을 신설하였다. 그러나 이것은 민족간부양성사업에서 첫출발에 불과하다. 우리는 인재양성사업에 계속 힘을 기울여야 할것이며 특히 시급히 요구되는 관리일군들과 기술자들을 양성하기 위하여 직장기술학교, 지배인강습소 등을 개설하여야 할것이다. 경제간부와 기술간부의 부족을 타개하기 위하여서는 적어도 수만명의 간부를 양성하지 않으면 안된다.

이와 함께 각급 정권기관, 경제기관 기타 부문들에서 복무하는 모든 일군들은 부단히 학습하고 꾸준히 연구하여 자기가 맡은 사업에서 능수가 되여야 한다. 기술지식이 없고 실무능력이 없으면 아무리 열성이 있다 하더라도 자기의 임무를 수행할수 없는것이다.

우리는 인재가 모든것을 해결한다는 진리를 깊이 인식하고 인재양성사업에 전력을 다하여야 할것이다.

일곱째, 민족문화의 급속한 발전을 위하여 투쟁하여야 한다.

과학자, 기술자들은 선진과학의 성과를 섭취하며 기술향상을 도모하여야 한다. 작가, 예술인들은 우리 사회의 민주주의적변혁을 정확하게 반영하며 새생활창조를 위한 위대한 투쟁에로 인민대중을 동원하는, 사상정치성이 높고 예술성이 높은 작품들은 많이 창작하여야 할것이다.

여덟째, 우리가 이미 지난해부터 추진시켜온 사상개변운동을 새해에도 계속 힘차게 전개하여야 한다. 지금까지 사상개변운동은 구호에만 그치는 경향이 있었다. 이제부터는 모든 부문에서 실지투쟁을 통하여 사람들의 사상을 개변하도록 이 운동을 추진시켜야 할것이다.

인민위원회를 비롯하여 모든 기관의 일군들은 일본제국주의의 잔재인 관료주의적악습을 철저히 없애고 항상 군중속에 들어가 군중과 고락을 같이하며 군중의 목소리에 귀를 기울이며 군중의 교구를 해결할줄 아는 인민의 충복이 되여야 한다.

각 기관에서는 국가재산을 횡령하는 불순분자들을 몰아내고 그들을 엄격히 처벌하여야 한다. 이와 함께 각 기관 일군들은 자기가 맡은 책임을 반드시 제때에 수행하는 사업기풍을 수립하여야 한다. 그리하여 우리의 모든 기관에서 조국과 인민을 위하여 헌신적으로 복무하는 애국적인 기풍이 지배하도록 하여야 할것이다.

친애하는 동포들!

우리는 남조선인민들이 반동세력의 폭압밑에서 신음하고 있다는 사실을 잠시도 잊어서는 안된다. 남조선반동파를 철저히 타도하지 않고서는 민주주의자주독립국가를 건설하려는 민족의 념원을 실현할수 없다. 

그러므로 우리는 이상의 과업들을 항상 통일적민주주의국가건설을 위한 투쟁과 결부시켜 수행하여야 한다. 우리는 민주주의민족통일전선을 더욱 강화하여 반동파들의 매국적흉책을 분쇄하기 위한 투쟁을 강력히 전개하여야 할것이다.

북조선인민들은 지난 1년동안에 승리적으로 수행한 민주개혁의 성과를 공고히 함으로써 북조선의 민주기지를 더욱 튼튼히 닦아야 할것이다. 이와 함께 남조선에서도 북조선에서와 같이 모든 정권을 인민위원회에 넘기며 토지개혁을 비롯하여 산업국유화, 로동법령, 남녀평등권법령 등 민주개혁들을 실시하며 하루바삐 남북을 통일한 민주주의적독립국가를 건설하기 위하여 투쟁하도록 하여야 할것이다.

나는 나라의 독립과 민주화를 위하여 반동파들을 반대하여 용감히 투쟁하고있는 남조선동포들에게 충심으로 경의를 표하며 격려의 인사를 보낸다.

나는 남북조선 전체 인민이 굳게 단결하여 남조선 미군정과 그 앞잡이 리승만매국역적들의 음모를 분쇄하고 통일적민주주의조선림시정부를 수립하기 위하여 더욱 힘차게 투쟁함으로써 반드시 거대한 승리를 달성하리하는것을 확신한다.

『김일성저작집』3권 (평양:조선로동당출판사, 1979), pp.1~8.


 

 
