신년사 
 
- 1948년 01월 01일 
해 제

신년사의 내용은 첫째 인민경제복구를 부각시킨 점이 특징적이다. 둘째 민족경제와 인민정권도 자주적으로 건설해야 하며 '유엔임시조선위원단'은 결코 조선문제를 해결할 수 없다고 하여 북한 단독정권 수립의사를 분명히 드러냈다. 또한 자주독립국가를 건설하기 위해서는 모든 외국군대가 철수해야 하며 인민자신의 손으로 독립국가를 건설할 수 있다는 민족적 자존심과 자신감을 굳게 갖자고 호소하였다. 1948년 시정방침은 새 헌법에 따라 새로운 생활을 창조하며, 통일된 민주주의국가를 세우는데 두고, 산업에서 생필품 증산, 농촌부문에서 식량증산과 수산물 및 축산업을 증산발전시켜 나갈 것을 밝혔다.

원 문

해방된 우리 조국을 부강한 민주주의완전자주독립국가로 건설하기 위하여 승리적으로 전진하여온 1947년을 보내고 1948년을 맞이하면서 나는 북조선인민위원회를 대표하여 전체 조선인민에게 축하를 드리며 새해에 더욱 빛나는 승리와 영광이 있기를 축원합니다.

1947년은 조선인민이 위대한 승리를 쟁취한 한해였습니다. 작년에 북조선인민들은 제반 민주개혁의 성과를 공고발전시키며 가능한 모든 조건을 리용하여 나라의 경제토대를 더욱 튼튼히 하며 인민들의 물질문화생활을 향상시키기 위한 인민경제계획을 수립하고 그것을 수행하는데 모든 힘을 다하였습니다.

전체 인민들의 애국적열정과 민주력량의 단결된 힘에 의하여 우리나라 력사상 처음으로 되는 1947년인민경제계획은 승리적으로 완수되였습니다. 1947년 인민경제계획이 승리적으로 완수됨으로써 나라의 경제토대가 더욱 강화되고 인민들의 물질문화생활이 비약적으로 향상되였으며 조선인민은 자신의 손으로 자기 조국을 부강한 자주독립국가로 건설할수 있다는 민족적 자존심과 자신심을 더욱 굳게 가지게 되였습니다.

우리 인민이 자신의 손으로 일본제국주의자들이 파괴한 공장, 광산, 철도운수기관들을 복구하고 자재의 부족과 여러 가지 곤난을 무릅쓰면서 자기의 기술과 힘으로 흥남지구인민공장, 황해제철소, 성진제강소, 수풍발전소와 같은 큰 기업소들을 관리운영하게 된것은 참으로 우리 민족의 자랑이며 이것은 전민족이 높은 자존심을 가지게 합니다.

작년에 이와 같은 성과와 업적을 이룩할수 있은것은 오직 정권이 인민의 수중에 있고 나라의 모든 자원과 공장, 기업소들이 인민의 소유로 되여있으며 인민들이 창발력을 발휘하여 열성적으로 일하였기때문입니다.

북조선에서의 경험은 우리 민족이 자신의 손으로 능히 인민정권과 민족경제를 건설하고 부강한 자주독립국가를 건설할수 있다는 것을 보여주었습니다. 그것은 또한 우리 조선의 완전자주독립은 어떠한 제국주의자들이나 또 그들의 기만적인 수단과 ≪딸라≫에 의하여 움직이는 ≪유엔림시조선위원단≫과 같은것들이 가져다주는것이 아니라 우리 민족자신이 쟁취하여야 한다는것을 더욱 명백히 증명하여주었습니다. ≪유엔림시조선위원단≫은 결코 조선문제를 해결할수 없습니다. 자기 나라의 문제도 제대로 처리하지 못하고 외국의 예속하에서 헤매는 나라의 통치배들이 어떻게 또 무슨 렴치로 우리 조선문제를 처리할수 있겠습니까. 그들은 조선인민에게 아무것도 가져다줄수 없습니다. 만일 그들이 할수 있는것이 있다면 그것은 우리 나라를 침략하려는 미제국주의자들의 흉악한 식민지정책을 실현시키는것밖에는 없을것입니다. 그러므로 조선문제는 반드시 조선에서 모든 외국군대가 철거하고 우리민족이 자신의 손으로 완전자주독립국가를 건설하는 길로 매진하여야 해결될수 있습니다.

나는 1948년 새해를 맞이하면서 전국 동포들에게 우리 인민자신의 손으로 능히 부강한 자주독립국가를 건설할수 있다는 민족적 자존심과 자신심을 더욱 굳게 가지고 하루속히 통일된 민주주의인민공화국을 수립하기 위하여 매진할것을 다시한번 호소하는바입니다.

1948년도에 전체 조선인민은 이미 쟁취한 민주주의적승리를 더욱 공고발전시키기 위하여 최대의 노력을 다하여야하겠습니다.

우리는 이미 달성한 민주건설의 성과에 기초하여 전체 조선인민이 요구하는 민주주의적이며 인민적인 새 헌법을 제정실시하고 그에 따라 새로운 생활을 창조하며 통일적인 민주주의국가를 세우기 위하여 모든 힘을 다하여야 하겠습니다.

우리는 1947년인민경제계획을 수행하는데서 얻은 경험에 기초하여 1948년인민경제계획을 수립하고 그것을 완수함으로써 인민들의 물질문화생활을 훨씬 높이며 민족경제의 토대를 더욱 공고히 하여야 하겠습니다.

금년에 산업부문에서는 작년보다 생산을 배 또는 그이상으로 증가시키며 인민들의 생활필수품을 더 많이 만들어야 하겠습니다.

농촌경리부문에서는 식량을 더 증산하고 축산업을 발전시키며 수산부문에서는 수산물생산을 더욱 장성시켜야 하겠습니다.

이리하여 인민들의 생활상 요구를 충족시키며 물가를 저하하고 인민들의 물질문화생활을 더한층 향상시켜야 하겠습니다.

우리는 이미 쟁취한 승리에 만족하고 도취할것이 아니라 더욱 높은 애국적열성을 가지고 사업하여야 하겠습니다.

모든 일군들은 로력조직을 잘하고 자기 맡은 사업을 세밀히 조직집행하며 사업에서 창발성을 발휘하여야 하겠습니다.

전체 인민들은 누구나 다 자기 사업의 진실한 주인이 되여야 하겠습니다. 오늘 우리 인민들은 정권의 주인이며 자기 사업의 주인입니다. 전체 인민들은 자기 나라를 세우기 위하여 자기 일을 한다는 애국사상과 새 나라의 주인다운 사업의욕과 투지를 가지고 사업하여야 하겠습니다.

전체 인민들은 일제시대의 온갖 낡은 유습을 깨끗이 버리고 새 조선의 새사람이 되여야 하겠습니다. 우리 대렬속에서 국가재산을 애호절약하지 않으며 안일을 바라며 게으르며 국가사업에 무관심한것 등 온갖 비애국적이며 불성실한 현상들을 철저히 근절하여야 하겠습니다. 그리하여 모든 힘을 다 새 조국 건설에 바치며 모든것을 다 자주독립국가건설에 복종시키도록 하여야 하겠습니다.

우리는 또한 자기 개인의 야욕을 채우기 위해 제국주의자들과 결탁하여 나라를 팔아먹는 반동분자들의 음모책동을 반대하여 투쟁하며 항상 높은 경각성을 가지고 반동분자들을 제때에 적발분쇄함으로써 그들이 인민대중속에 잠시도 숨어있지 못하도록 하여야 하겠습니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리 조국의 남쪽 절반땅에서 미제국주의통치로 인하여 신음하고있는 남조선동포들에게 충심으로 인사를 보내며 모든 애국적인민대중의 영웅적투쟁에 대하여 뜨거운 경의를 표합니다.

나는 남조선인민들도 멀지 않은 장래에 북조선인민들과 같이 행복한 생활을 할수 있으리라고 굳게 믿습니다.

북조선인민들은 어느때를 막론하고 모든 힘과 정성을 다하여 미제국주의통치기반으로부터 해방되기 위하여 투쟁하고 있는 남조선인민들에게 적극적인 지지와 성원을 보낼것입니다. 북조선인민들의 민주주의건설은 남조선인민들의 신심을 더욱 북돋아주는 동시에 그들의 유일한 희망으로, 커다란 지주로 됩니다.

조선의 모든 민주주의적력량과 전체 인민들은 언제나 한덩어리가 되여 하루속히 완전자주독립국가를 건설하기 위하여 매진하여야 하겠습니다.

승리는 언제나 민주의 편에 있으며 우리 인민들의것입니다.


『김일성 저작집』4권 (평양: 조선로동당출판사, 1979), pp.1~5.



 
