국토의 완정과 조국의 통일을 위하여 궐기하자 
  

1949년을 맞이하여 전국인민들에게 - 1949년 01월 01일 
해 제

1949년 신년사는 1948년 9월 9일 북한정권이 수립된 이후 처음 발표되었기 때문에 많은 의미와 시사점을 남긴다. 특히 신년사의 제목자체가 보여주듯이 국토통일과 민족통일에 대한 강한 의지와 선동성을 나타내었다는 점이다. 이에 따라 신년사의 내용의 대부분을 이분야에 할애하였다. 한편 1949년도 시정방향은 전쟁준비의 흔적을 남기지 않고 통상적인 분야별 발전방향과 강조점을 제시하였다.

원 문

친애하는 동포들! 

나는 1949년 새해를 맞이하여 조선민주주의인민공화국 정부의 이름으로 지난해에 자주독립국가건설을 위한 투쟁에서 빛나는 업적을 쌓아올린 공화국의 전체 인민들에게 새해의 영광과 축복을 드립니다.

1948년은 우리 민족의 통일독립을 위한 투쟁력사에서 가장 빛나는 업적을 쌓아올린 한해였습니다. 지난해에 우리 인민은 비록 나라의 전국적통일과 완전자주독립을 쟁취하지는 못하였지만 멀지 않은 장래에 전국적통일을 이룩하고 완전자주독립국가를 건설할수 있는 기초와 조건들을 갖추어놓았습니다.

지난해에 우리는 해방후 3년동안 북조선에서 쟁취한 모든 민주개혁과 민주건설의 성과를 법적으로 공고히 하며 전체 인민들에게 우리 조국이 나아갈 방향을 밝혀주는 조선민주주의인민공화국 헌법을 제정하였습니다.

지난해에 우리 나라 평양에서는 ≪조선사람은 자기 손으로 나라를 통일할수 없으며 자주독립국가를 건설할수 없다.≫고 하는 미제국주의자들과 반동파들의 온갖 요언을 물리치고 조선사람들이 자체로 얼마든지 조국을 통일할수 있으며 자기 손으로 능히 자주독립국가를 건설할수 있다는것을 전세계에 시위한 남북조선 정당, 사회단체 대표자들의 4월련석회의가 소집되였습니다.

회의에서 정견이 서로 다른 남북조선 정당, 사회단체 대표자들은 우리 조국에 조성된 민족분렬의 위기를 타개하기 위하여 우리 조국강토에서 외국군대가 철거할것을 강력히 요구하였습니다. 또한 그들은 미제국주의자들의 식민지예속화정책의 도구인 ≪유엔림시조선위원단≫을 반대배격하며 미군정당국의 조종하에 감행되는 5월10일단독선거를 망국배족적선거로 규정하고 그것을 거부하며 이러한 ≪선거≫로 수립되는 어떠한 ≪정부≫도 절대로 인정하지 않는다는것과 이러한 ≪정부≫가 체결하는 어떠한 ≪조약≫이나 ≪협정≫도 승인하지 않으며 그에 대한 책임을지지 않는다는것을 한결같이 선포하였습니다.

남북조선인민들은 4월남북련석회의결정을 받들고 장엄한 구국투쟁에 총궐기하여 5월 10일망국적단독선거를 거부하였으며 음흉한 제국주의자들이 조작해낸 망국적괴뢰정부를 철저히 고립시켰습니다. 우리는 남조선 총유권자의 77.52%와 북조선 총유권자의 99.97%의 참가하에 최고인민회의선거를 승리적으로 실시하여 조선민주주의인민공화국을 수립하였습니다. 이것은 남조선의 망국적괴뢰정부가 전체 조선인민들로부터 완전히 고립된 반면에 우리 공화국은 남북조선인민들의 절대적인 지지를 받고있다는것을 보여주는 가장 좋은 실례로 됩니다.

1948년에 우리 나라에서는 조선민주주의인민공화국 헌법이 선포되고 공화국중앙정부가 수립되였으며 쏘련을 비롯하여 체스꼬슬로벤스꼬, 뽈스까, 로므니아, 웽그리아, 벌가리아, 몽골인민공화국들이 우리 공화국정부를 인정하였습니다. 이것은 우리 민족의 투쟁력사에서 가장 빛나는 업적이며 조선인민이 쟁취한 찬란한 승리입니다.

공화국중앙정부는 조선인민의 각계각층을 대표하는 남북조선 제정당, 사회단체 대표들로 구성되였으며 전체 조선인민의 리익을 대표하여 투쟁하는 진정한 중앙정권기관입니다. 그렇기때문에 공화국중앙정부가 수립된후 남북조선의 방방곡곡에서는 공화국의 창건을 경축하며 공화국중앙정부를 지지하는 장엄한 거족적운동이 전개되였습니다.

공화국북반부인민들은 자기들이 쟁취한 민주개혁의 성과를 더욱 공고발전시키고 공화국의 정치경제적토대를 튼튼히 닦으며 1948년인민경제계획을 초과완수하기 위한 애국적건국운동을 전인민적으로 전개하는것으로써 공화국의 수립을 경축하였으며 공화국중앙정부를 지지하는 굳은 결의를 표명하였습니다.

공화국남반부인민들은 원쑤들의 탄압과 학살이 혹심한 조건에서도 공화국의 기치를 높이 들고 남조선괴뢰정부를 분쇄하기 위한 장엄한 인민항쟁을 전개하고 있습니다. 려수, 순천, 구례, 대구, 오대산, 지리산, 한나산 일대를 비롯하여 남조선전역에서 전개된 인민항쟁과 ≪국방군≫폭동사건들은 공화국을 옹호하며 국토의 완정을 실현하기 위하여 최후의 승리를 쟁취할 때까지 투쟁할 남조선인민들의 굳은 결의를 보여주었습니다.

이와 같이 1948년에 우리 인민은 비록 국토의 완정과 완전한 자주독립을 쟁취하지는 못하였으나 민주독립국가건설을 위한 장엄하고 위대한 투쟁을 전개함으로써 멀지 않은 장래에 남북통일위업을 완수하고 유구한 력사를 가진 조국강토우에 공화국의 기치를 빛내일 튼튼한 기초를 닦아놓았습니다.

친애하는 동포형제자매들!

조선민주주의인민공화국이 선포되고 중앙정부가 수립된후 쏘련정부는 최고인민회의 제1차회의의 요청에 의하여 1948년 12월말까지 우리 조국강토에서 자기 군대를 철거하기로 결정하고 지난 12월 26일까지 그것을 완전히 실천하였습니다. 공화국북반부인민들은 지난 26일 우리 지역으로부터 마지막렬차로 철거하는 쏘련군대를 뜨겁게 전송하였습니다. 그리하여 북조선지역에서는 쏘련군대철거가 완수되였습니다.

그러나 남반부는 아직도 미국군대가 점령하고있으며 거기에 우리의 오랜 민족적원쑤인 일본군대까지 다시 들어오려 하고있습니다. 미제국주의자들은 미군철거를 요구하는 조선 인민의 강력한 투쟁을 완화시키며 조선인민을 기만할 목적으로 최근에 남조선주둔 미군의 ≪일본이동≫과 ≪일부 철퇴≫에 대하여 떠들고 있습니다. 이것은 미군철거를 강력히 요구하는 조선인민의 투쟁이 두려워 조선인민을 기만하려는 일종의 술책에 지나지 않습니다. 조선인민은 미군이 우리 강토에서 완전히 철거할 때까지 더욱 맹렬한 투쟁을 전개할것입니다.

미국군대는 무엇 때문에 우리 조국강토에서 떠나기를 싫어하며 조선인민이 갈망하는 남북통일을 방해하며 남조선장기주둔을 꾀하고있습니까? 한마디로 말하면 그것은 미제국주의자들이 친일파, 민족반역자들이 집결된 남조선의 망국적 반동괴뢰정부를 조종하여 우리 조국 남반부를 영원히 예속시키며 우리 민족을 다시 식민지노예로 만들기 위해서입니다.

쏘련군대가 북조선에서 철거하고 미군동시철거에 대한 조선인민의 요구가 더욱 높아지는데 당황한 미정권당국과 남조선의 친일파, 민족반역자들은 미군장기주둔의 구실을 만들기 위하여 온갖 술책을 다하고있습니다. 오직 미군의 비호하에서만 자기의 목숨을 유지할수 있는 남조선괴뢰정부의 매국노들은 ≪남벌≫이니, ≪인민군남하≫이니, ≪내란≫이니 하는 요언을 퍼뜨리면서 소위 ≪미군철퇴연기국민총궐기대회≫라는것까지 소집하고 미군의 장기주둔을 애걸복걸하고있습니다.

놈들은 이와 같이 외국군대가 우리 강토에 남아있어달라고 애걸복걸하면서도 인민을 기만하기 위하여 뻔뻔스럽게 ≪완전자주독립을 위하여 투쟁한다≫고 하며 ≪외국의 간섭이 없는 독립국가를 건설하기 위하여 투쟁한다≫고 떠벌이고 있습니다.

미정권당국은 남조선장기주둔을 ≪합법화≫하기 위하여 또다시 조선문제를 유엔 제3차총회에 제출하고 조선문제에 대한 비법적결정을 채택하도록 하였습니다. 

유엔 제3차총회에서 미국대표단은 유엔 제2차총회에서와 같이 자기들의 조종밑에 있는 거수기를 리용하여 조선인민의 진정한 대표의 참가를 거절하였습니다. 그것은 미제국주의자들이 조선인민의 진정한 대표가 저들이 지난 3년동안 우리조국의 남반부에서 실시한 식민지예속화정책의 정체를 전세계 여론앞에 폭로하는것을 두려워한 까닭입니다. 그렇기때문데 미국대표단은 우리 조국강토에 외국군대가 남아있어달라고 애걸복걸하며 전조선인민들로부터 완전히 고립되고 오직 미군의 총검하에서만 목숨을 유지하고있는 남조선괴뢰정부의 대표를 소위 조선인민의 ≪대표≫로 가장시켜 유엔총회에 참가시키고 미군의 남조선장기주둔을 ≪합법화≫하는 ≪결정≫을 채택하도록 하였습니다.

조선인민의 진정한 대표의 참가없이 채택된 유엔 제3차총회의 비법적결정도 유엔 제2차총회의 비법적결정과 같이 전체 조선인민의 강력한 배격과 반항을 받고 파탄될것입니다. 조선인민은 자기 대표의 참가없이 비법적으로 채택된 어떠한 결정도 인정하지 않을것이며 그에 대한 책임도 지지 않을것입니다.

남조선의 친일파, 민족반역자를 비롯한 매국도배들은 유엔 제3차총회의 비법적결정과 이 비법적결정에 따라 새로운 ≪유엔조선위원단≫이 남조선에 들어오게 된것을 대대적으로 선전하고있습니다. 새로운 ≪유엔조선위원단≫이란 ≪유엔림시조선위원단≫ 성원가운데서 카나다대표를 제외한것으로서 낡은 ≪유엔림시조선위원단≫ 그대로입니다. 지금 남조선의 친일파, 민족반역자를 비롯한 반동분자들은 유엔 제3차총회의 비법적 결정을 가지고 허장성세함으로써 남조선에서 혼란된 민심을 수습하며 인민들로부터 고립된 자기들의 가련한 목숨을 부지하려고 꾀하고있습니다.

그러나 허장성세하는 허위선전으로써는 인민공화국의 기치를 높이들고 조국의 완전자주독립과 국토의 완정을 위하여 구국투쟁에 궐기한 영웅적남조선동포들을 기만하지 못할것이며 조국과 민족을 팔아먹는 망국괴뢰정부의 배족적죄악을 은폐하지 못할것입니다.

조선인민은 ≪유엔림시조선위원단≫이 우리 조국을 분렬하여 남조선을 식민지로 만들려는 미제국주의자들의 도구로 리용되였다면 ≪유엔조선위원단≫은 미국군대의 남조선장기주둔을 합리화하며 ≪한미군사협정≫, ≪한미경제원조협정≫등 매국적협정들로써 우리 조국을 영원히 식민지화하려는 미제국주의자들의 침략도구로밖에 리용되지 못하리라는것을 잘 알고 있습니다.

미제국주의자들은 1947년 11월 유엔 제2차총회에서 ≪유엔림시조선위원단≫을 파견할 때 ≪가급적 신속한 기간내에 외국군대가 철퇴할것.≫을 운운하였으나 1년이상이 지나도록 남조선에 주둔하고있는 자기 군대를 철거하지 않았으며 새로운 ≪유엔조선위원단≫을 파견하는 오늘에 와서는 ≪가능한 첫기회에 외국군대가 철퇴할 것.≫이라고 떠벌이면서 장기주둔을 꾀하고있습니다. 그러나 조선인민은 미제국주의자들의 이러한 기만적술책을 잘 알고있습니다.

우리 조국과 우리 민족과는 아무런 인연도 없는 미제국주의자들의 침략도구인 괴뢰국가들과 풍전등화의 운명에 처하여있는 중국의 국민당 ≪<정부>가 우리 조국의 남북통일을 시켜준다고 운운하는것은 참으로 가소로운 일이 아닐수 없습니다.

우리 조국을 완전자주독립국가로 건설하며 국토의 완정을 실현하는것은 오직 조선인민만이 할수 있으며 우리는 반드시 자기 힘으로 조국의 통일과 완전독립을 쟁취하고야말것입니다.

친애하는 동포 여러분!

우리가 멀지 않은 장래에 자주독립국가를 건설하며 국토의 완정을 실현하기 위하여서는 무엇을 하여야 하겠습니까?

전체 조선인민은 조선민주주의인민공화국 정부주위에 더욱 굳게 단결하여 국토의 완정을 위한 거족적구국투쟁을 맹렬히 전개하여야 하겠습니다.

공화국북반부인민들은 해방후 3년동안에 쟁취한 민주개혁의 성과를 공고발전시키고 공화국의 정치경제적토대를 더욱 굳건히 다지며 공화국의 민주기지를 튼튼히 축성하는데 모든 인적 및 물적 력량을 동원하여야 하겠습니다.

1949년 새해의 첫날인 오늘부터 시작하여 1950년말에 가서 완수하게 될 2개년인민경제계획은 인민경제 모든 부문에서 해방전 최고생산수준에 도달할뿐아니라 그것을 훨씬 릉가함으로써 조선민주주의인민공화국의 경제적토대를 더욱 공고히 하고 인민들의 물질문화생활수준을 빨리 향상시키게 될것입니다.

기계제작공업을 비롯하여 새로운 공업부문들을 창설함으로써 우리 공업의 자립적발전을 보장하며 특히 섬유공업을 비롯한 경공업부문에서 그 생산시설을 2배이상으로 확장하여 인민들의 생활상 요구를 충족시켜야 하겠습니다.

1950년에 국영공업총생산액은 1948년 실적에 비하여 2배로 장성하게 될것이며 흑색금속공업, 기계제작공업, 화학공업과 같은 기간공업부문의 생산량도 크게 늘어나게 될것입니다. 

경공업부문에서는 특히 새 제품인 인견직을 1949년에 120만메터, 1950년에 600만메터 생산하게 될것이며 1948년 실적에 비하여 1950년에 인견사는 3배이상, 면직은 2배이상으로 늘어나게 될것입니다.

농업부문도 크게 발전할것입니다. 1950년에 파종면적이 많이 확장될것이며 그가운데서 논면적은 5.5% 더 늘어나게 될것입니다. 또한 국가자금을 지출하여 1949년데 25개, 1950년에 18개의 관개공사를 완공함으로써 1949년에는 8,200여정보, 1950년에는 7,200여정보의 토지를 새로 관개하게 될것입니다. 그리하여 알곡총수확고가 1948년에 비하여 훨씬 늘어나게 될것입니다.

교통운수, 체신, 건설, 보건 등 인민경제의 각 부문에서도 커다란 장성과 발전을 예견하고있습니다. 

교육문화부문에서는 1950년부터 초등의무교육을 실시하기 위한 모든 준비사업을 완수하여야 합니다. 인민학교와 초급중학교를 새로 많이 건설하며 사범대학, 교원대학, 사범전문학교 및 교원강습소들을 통하여 각급 학교의 교원들을 대대적으로 양성하여야 하겠습니다.

로동자들의 기술향상과 기능공양성을 위하여 직장기술교육망과 단기양성기관들을 더 많이 확장하여야 하겠습니다. 

공화국북반부인민들이 모든 력량을 집중하여 2개년인민경제계획을 승리적으로 완수하면 우리 조국에는 완전자주독립국가건설의 더욱 튼튼한 경제적토대가 마련되게 될것이며 우리 조국은 문화적으로 륭성하고 인민들의 물질문화생활은 더욱 높아지게 될것입니다. 

공화국의 경제적, 문화적 토대를 튼튼히 쌓지 않고서는 완전자주독립국가를 건설할 수 없으며 오랜 일제식민지통치의 악독한 후과인 우리 조국의 경제적, 문화적 락후성을 퇴치할수 없습니다.

공화국북반부의 로동자들은 공장, 광산, 철도 부문에서 공화국의 확고부동한 경제적토대를 쌓는 2개년인민경제계획을 초과완수하기 위한 대중적증산투쟁을 전개함으로써 공화국의 륭성을 보장하며 국토의 완정을 촉진시켜야 하겠습니다. 

공화국북반부의 농민들은 농업발전에 대한 2개년인민경제계획을 성과적으로 완수하여 식량과 공업원료를 더 많이 생산하고 공화국의 튼튼한 식량기지를 축성함으로써 국토의 완정을 촉진시키며 완전자주독립국가를 건설하기 위한 구국투쟁에 적극 기여하여야 하겠습니다. 

공화국북반부의 과학, 문화, 예술, 보건 일군들은 자기의 모든 정력과 재능을 다 바쳐 일제식민지통치의 후과인 우리 조국의 문화적락후성을 퇴치하고 과학과 문화를 급속히 발전시키며 광범한 인민대중을 위한 보건사업을 개선강화함으로써 인민의 복리를 증진시키고 조국과 인민에게 복무하며 공화국의 과학, 문화, 예술, 보건 기지를 튼튼히 축성하여야 하겠습니다.

공화국북반부의 학생들과 청년들은 선진과학과 기술을 련마하며 조국과 인민을 위하여 충실히 복무하는 애국적민주사상으로 무장함으로써 우리 조국의 준비된 민족간부로, 미래의 주인공으로 되여야 하겠습니다.

인민군대는 공화국북반부에서 인민들이 이미 쟁취한 승리를 고수하며 우리 조국을 또다시 식민지화하려고 기도하는 침략세력을 격퇴하며 조국과 인민을 팔아먹으려는 반동세력을 분쇄하며 우리 조국강토의 완정과 안전을 보장하기 위하여 항상 준비되여있어야 하겠습니다.

전체 군관, 병사들은 선진적군사기술을 습득하고 각종무기에 정통하며 군관은 지휘에 능숙하고 병사는 전투에 능숙한 군인이 됨으로써 우리 인민군대를 조직성있고 규률있고 전투력있는 군대로 만들어야 하겠습니다.

내무원들은 공화국북반부에서 인민들이 이미 쟁취한 승리와 민주질서를 확고히 보위하고 국가와 인민의 재산을 안전하게 보호하며 조국과 민족을 반역하는 반동세력의 온갖시도와 음모를 제때에 폭로분쇄하기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

공화국남반부 동포 여러분!

공화국중앙정부는 미제국주의자들과 그 주구 친일파, 민족반역자들의 통치하에서 신음하는 당신들의 비참한 처지를 잘 알고있습니다. 

남반부의 농민들은 봉건적토지소유제도와 지주들의 가혹한 착취와 략탈로 인하여 빈궁과 기아에서 신음하고 있으며 로동자들은 일자리를 잃고 거리에서 굶주림과 추위에 떨고있으며 녀성들은 아무러한 인권과 자유도 가지지 못하고 비인간적 학대와 멸시와 모욕을 당하고있습니다.

공화국중앙정부는 멀지 않은 장래에 남반부의 농민들은 북반부의 농민들과 같이 토지개혁의 혜택을 받아 토지의 주인으로 되며 로동자들은 로동법령의 혜택을 받고 녀성들은 남녀평등권법령의 혜택을 받아 자기 조국의 완전한 주인으로 될 그 시각이 반드시 오리라는것을 확신하고있습니다.

해방후 3년동안 조국의 통일과 완전자주독립을 쟁취하기 위하여 남반부인민들이 싸워온 영웅적투쟁과 그 업적은 영원히 빛날것이며 전체 조선인민은 당신들의 영웅적인 피의 투쟁을 잊지 않을 것입니다.

오늘 공화국남반부인민들앞에는 조선민주주의인민공화국의 기치밑에 굳게 단결하여 국토의 완정과 나라의 자주독립을 쟁취하기 위한 구국투쟁을 더욱 광범히 전개할 임무가 제기되고있습니다.

공화국남반부동포들은 미군을 우리 조국강토에서 철거시키기 위하여 더욱 맹렬히 투쟁하며 미제국주의자들의 식민지 예속화정책의 도구인 《유엔조선위원단》의 정체를 폭로하며 남조선괴뢰정부의 온갖 《법령》들과 매국적《시정방침》들을 분쇄배격하여야 하겠습니다. 남반부동포들은 《국방군》내의 애국적의거운동과 합세하여 망국적괴뢰정부를 타도하고 국토의 완정과 나라의 완전자주독립을 쟁취하기 위한 구국투쟁을 더욱 맹렬히 전개하여야 하겠습니다.

친애하는 동포형제자매들!

남조선의 친일파, 민족반역자들은 날이 갈수록 자기들의 매국적정체를 점점 더 로골적으로 드러내놓고있습니다. 어제날에는 일본제국주의의 충실한 주구로서 조선인민을 억압착취하던놈들이 오늘은 우리 조국 남반부에서 미제를 등에 업고 그 주구로서 또다시 과거의 밉살스러운 죄악적행동을 계속하고있습니다. 남조선의 매국노들가운데서 어떤놈들은 하룻강아지 범 무서운줄 모른다는 격으로 《북벌》을 운운하면서 동족상쟁의 내란을 부르짖고있습니다.

인민들로부터 고립되고 나라를 팔아먹는 매국노들이 동족상쟁의 내란을 부르짖고있지만 오래지 않아 놈들은 공화국 기치하에 뭉친 전체 조선인민의 심판과 처단을 받게 될것이며 단일민족의 유구한 력사를 가진 조국강토에서 그들의 자취는 영원히 없어지게 될것입니다.

오늘 국제반동세력과 국내 민족반역자들이 제아무리 발악한다 하더라도 력사는 인민이 승리하는 방향으로 나아가며 진리와 민주주의가 승리하는 방향으로 나아가고있습니다.

조선민족은 하나이며 우리 인민도 하나입니다. 그렇기때문에 우리 민족과 인민은 그 누가 분렬시키려고 아무리 발악하여도 절대로 분렬되지 않을것입니다.

공화국중앙정부는 조국의 통일과 자유와 독립을 위한 전체 조선인민의 장엄한 거족적구국투쟁에 의하여 우리 조국을 식민지화하려는 미제국주의자들의 정책이 파탄되고 조국과 민족을 팔아먹는 남조선 친일파, 민족반역자들의 소굴인 매국적괴뢰정부가 타도되며 멀지 않은 장래에 국토의 완정과 나라의 완전자주독립이 실현되리라는것을 확신하는바입니다.

전체 조선인민은 공화국중앙정부주위에 더욱 굳게 뭉쳐 공화국의 기치를 높이 들고 국토의 완정과 완전자주독립국가 건설을 위한 거족적투쟁에 총궐기합시다. 

통일된 조선인민 만세!

조선민주주의인민공화국 만세!


『김일성저작집』5권, (평양: 조선로동당출판사, 1980), pp.1~13.


 
