 1950년을 맞이하여 공화국 전체인민들에게 보낸 신년사 
  

- 1950년 01월 01일 
해 제

1950년 북한이 남침을 6개월 앞두고 발표한 신년사라는 점에서 특별한 의미를 가진다. 신년사에서는 먼저 1949년도에 대한 평가를 통해 조국통일위업을 달성하지 못한 점과 거족적 통일투쟁전개를 스스로 높이 평가하는 양면성을 나타냈다. 신년사 내용 중에서는 전쟁준비에 관한 구체적인 대목은 찾아 볼 수 없다.

그러나 북한의 전무장병력들에 대하여 군사기술향상, 전투지휘관들의 지휘역량 강화, 그리고 어느 시각에든지 조국과 인민의 부름에 응하여 적을 소탕할 수 있도록 항상 준비할 것을 촉구한 내용은 전쟁 의지를 담은 전쟁예고문의 성격을 띠고 있는 것으로 이해할 수 있다.

원 문

친애하는 동포형제자매들!

1950년 새해를 맞이하면서 나는 조선민주주의인민공화국 정부의 이름으로 조국의 통일독립과 자유를 위하여 투쟁하고 있는 전국 동포들에게 새해의 영광과 축복을 드립니다.

지난해에 우리 인민은 미제국주의자들과 그 주구 리승만매국역도때문에 비록 조국을 완전히 통일하는 위업을 완수하지는 못하였지만 그 실현을 위한 투쟁에서 거대한 성과를 달성하였습니다. 우리는 조국통일위업을 실현하기 위한 거족적인 투쟁에 모든 애국적이며 진보적인 민주력량을 총궐기시킴으로써 리승만매국역도를 전체 조선인민들로부터 철저히 고립시켰으며 우리 조국 북반부에 강력한 정치, 경제, 군사, 문화 기지를 축성하여 조선민주주의인민공화국의 기초를 튼튼히 하는 력사적과업을 성과있게 수행하였습니다.

지난해에 북반부인민들은 우리 조국에 조성된 복잡한 정세하에서 오직 공화국북반부에 강력한 민주기지를 축성함으로써만 조국의 통일과 독립을 보장하며 국토를 하루속히 완정할수 있다는것을 철저히 인식하고 민주기지를 더욱 강화하기 위한 장엄한 투쟁을 전개하였습니다.

북반부인민들은 공화국정부의 시정방침을 높이 받들고 긴장한 로력투쟁을 전개하여 모든 난관과 장애를 극복하고 2개년인민경제계획에 예견된 첫해과제를 성과적으로 수행하였습니다. 

북반부의 방방곡곡에서 공장, 제조소들의 복구신설사업, 도로부설공사와 관개공사, 문화시설과 학교 건설사업이 전인민적운동으로 전개된 결과 오늘 공화국북반부의 면모는 일신되였으며 이미 쟁취한 민주개혁의 성과들이 일층 공고발전되였습니다.

인민들의 물질문화생활수준이 훨씬 향상되고 민주질서가 정연하게 확립되였으며 국내국제적으로 공화국의 위신이 상당히 높아졌습니다.

나는 새해를 맞이하면서 지난 한해동안 조국통일을 위한 투쟁에 궐기하여 우리 조국 북반부를 강력한 정치, 경제, 군사, 문화의 기지로, 민주력량의 승리를 보장하는 새 힘의 원천지로 만들기 위하여 분투한 공화국북반부의 전체 로동자, 농민, 사무원, 인테리, 기업가, 상인, 수공업자 등 각계각층 인사들에게 조선민주주의인민공화국 정부를 대표하여 뜨거운 감사를 드리는바입니다.

조선민주주의인민공화국의 기치하에 조국을 통일하기 위한 투쟁은 지난 1년동안 공화국남반부에서도 맹렬히 전개되였습니다.

미제국주의자들의 조종하에 리승만매국역도의 애국적민주력량에 대한 파쑈적 탄압과 폭압, 테로와 학살이 혹심하게 감행되는 조건에서도 남반부의 애국적인민들은 미제국주의자들의 내정간섭과 그 주구들을 반대하는 영용한 구국투쟁을 치렬히 전개하였습니다.

공화국남반부에 있는 우리 조국의 우수한 아들딸들은 조국과 인민을 위하여 생명도 아끼지 않고 손에 무기를 들고 매국역도를 반대하는 유격투쟁을 계속 전개하고 있으며 로동자, 농민들은 도처에서 지주, 자본가들과 략탈자들을 반대하여 봉기하고 있습니다. 괴뢰정권기관과 《국방군》내의 민족적 량심이 있는 일부 사람들속에서까지도 리승만매국역도를 반대하는 의거의 기세가 점점 더 농후해지고 있습니다.

남반부인민들의 영웅적구국투쟁이 치렬하여짐에 따라 미제국주의자들과 그 주구 리승만매국역도의 음흉하고 야수적인 침략목적과 반동적시책의 본질이 전체 인민들앞에 여지없이 폭로되고 있으며 리승만도당의 완전한 고립과 멸망의 길은 점점 더 가까워오고있습니다.

나는 새해를 맞이하면서 원쑤들의 가혹한 탄압과 학살이 심한 조건에서도 조국과 인민을 위하여 생명을 내걸고 구국투쟁에 궐기한 남반부의 인민을 위하여 생명을 내걸고 구국투쟁에 궐기한 남반부의 영웅적유격대원들과 애국적이며 진보적인 민주인사들과 전체 인민들에게 조선민주주의인민공화국 정부를 대표하여 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

친애하는 동포형제자매들! 

미제국주의자들과 그 주구 친일파, 민족반역자들은 오늘 우리 조국 남반부를 기아와 빈궁이 지배하며 테로와 학살이 횡행하는 파쑈적인 경찰통치의 감옥으로 전변시켰습니다.

전체 조선인민들로부터 고립되고 인민들을 두려워하고있는 리승만매국역도는 평화적통일방책에 대한 조국통일민주주의전선의 정당한 제의를 거부하고 미군총검의 지지하에 자기의 여명을 보존하기 위하여 갖은 발악을 다하고 있습니다.

리승만매국역도는 황폐화되고 파산된 우리 조국 남반부의 경제를 부흥발전시키기는 고사하고 소위 《적산불하》라는 명목하에 조선인민의 피땀으로 건설된 남반부의 산업시설들과 건물들을 친일친미분자들에게 넘겨주고있으며 각종 강제적략탈의 방법으로 인민들을 참혹한 도탄의 구렁텅이에 몰아넣고 있습니다. 

리승만도당은 또한 우리 민족의 불구대천의 원쑤인 일본군국주의자들과 로골적으로 결탁하고있을뿐아니라 동족상쟁의 내란을 도발하려고 공공연히 시도하고있으며 애국적민주력량을 분렬시키고 공화국북반부의 민주건설을 파괴하기 위하여 온갖 음모책동을 다하고있습니다.

친애하는 동포형제자매들!

새해를 맞이하는 전체 조선인민앞에는 미제국주의자들과 리승만매국역도를 반대하는 투쟁을 일층 맹렬히 전개하여 국토완정과 조국통일을 하루속히 실현하여야 할 숭고한 투쟁과업이 나서고있습니다.

공화국북반부인민들은 그 어느때보다도 적에 대한 경각성을 높이며 이미 쟁취한 민주개혁의 성과를 일층 공고발전시켜야 하겠습니다.

우리는 금년에 2개년인민경제계획의 두번째해의 과제를 성과있게 실행하여 국가의 경제토대를 튼튼히 하고 인민들의 물질문화생화를 향상시키며 인민정권기관들과 인민군대, 경비대, 보안대를 강화함으로써 통일적민주주의독립국가건설의 정치, 경제, 군사, 문화 기지를 더욱 튼튼히 하여야 하겠습니다.

국가기관에서 일하는 정치일군들과 경제일군들은 정권기관을 강화하며 자기가 맡은 사업을 능숙하게 조직지도할줄 아는 유능한 지도일군이 되기 위하여 적극 노력하여야 하겠습니다.

공장과 제조소들에서 일하는 로동자, 기술자들은 자기가 맡은 부문의 기술과 기능에 정통하며 국가에서 맡겨준 생산 계획을 완수하기 위하여 불면불휴의 노력을 다하여야 하겠습니다.

농민들은 식량생산을 더욱 높임으로써 국가의 식량수요를 충족시키며 자기의 생활을 더욱 향상시켜야 하겠습니다.

교원들과 문화예술인들은 국가와 인민을 위하여 복무하는 선진적사상의식으로 무장하기 위하여 부단히 노력하여야 하겠습니다.

청년학생들은 선진과학지식을 습득함으로써 국가와 인민이 요구하는 우수한 민족간부가 되기 위하여 노력하여야 하겠습니다. 

인민군대, 경비대, 보안대의 군무자들은 군사기술을 더욱 높이고 각종 무기에 정통하며 그 능수가 되어야 합니다. 군관들은 능숙한 지휘관이 되고 전사들은 전투임무를 기민하게 수행할줄 아는 전투원이 되여야 합니다. 모든 군인들은 군사규률을 자각적으로 지키며 조국과 인민을 위하여 복무하는 애국사상으로 무장하여야 합니다. 그리하여 이미 쟁취한 민주개혁의 승리를 확고히 고수하며 어느 시각에든지 조국과 인민의 부름에 응하여 적을 소탕할수 있도록 항상 준비되여있어야 하겠습니다.

공화국남반부인민들은 공화국의 기치를 높이 들고 리승만역도와 우리 조국의 독립과 자유를 침해하는 강탈자들을 반대하는 장엄하고 거족적인 구국투쟁을 더욱 맹렬히 전개하여야 하겠습니다. 그러기 위하여 공화국남반부인민들은 정견과 신앙, 계층의 여하를 불문하고 다같이 공화국기치하에 집결하여 리승만매국역도를 더욱 고립시키며 단결된 민주력량을 분렬시키려는 적들의 음흉한 책동을 걸음마다 폭로하고 파탄시키며 도처에서 평화적조국통일을 위한 투쟁을 광범히 전개하여야 하겠습니다.

폭력에는 폭력으로 대답하여야 합니다. 남반부인민들은 반동도배들의 폭압정책을 반대하여 인민봉기를 더욱 맹렬히 전개하며 유격대들을 물심량면으로 부단히 지지성원함으로써 괴뢰정권을 안팎으로부터 타격하여야 하겠습니다.

승리는 조국의 통일독립과 자유와 민주주의를 위하여 정당한 투쟁에 궐기한 조선인민의 편에 있습니다.

1950년 새해를 맞이하여 국토의 완정과 조국의 통일을 위한 투쟁에서 새로운 승리를 쟁취하기 위하여 힘차게 전진합시다.

새로운 승리를 위하여 전진하는 조선인민에게 영광이 있으라!

통일된 조선인민 만세!
조선민주주의인민공화국 만세!

『김일성저작집』5권, (평양:조선로동당출판사, 1980), pp.352~357.

 
