1951년을 맞이하면서 전국인민들에게 보내는 신년사 
  

- 1951년 01월 01일 
해 제

1951년은 신년사라기 보다는 6.25전쟁의 전황을 북한식으로 설명한 것이며 최고사령관의 전쟁독려사와 같은 성격을 띤 글이다. 이 글에서는 1950년도를 양분하여 전반기는 새민주조국 건설을 위한 평화적 건설투쟁기간으로, 후반기는 격렬한 조국해방전쟁 진행기간으로 평가하였다. 특이한 점은 UN군사령부의 창설과 UN참전 16개국에 대해서는 언급이 없었다는 점이다. 한편 1951년도 시정방향은 6.25남침전쟁의 결정적 승리를 위한 5가지의 과업을 제시하였다.

원 문

친애하는 동포형제자매들!
영용한 인민군장병들과 남녀빨찌산들!

나는 1951년 새해를 맞이하여 조선민주주의인민공화국 정부의 이름으로 위대한 조국해방전쟁의 빛나는 승리를 위하여 영웅적으로 싸우고 있는 인민군장병들과 전체조선인민에게 열렬한 축하와 영예를 드립니다.

지난해는 우리 조국력사에 일찍이 있어보지 못하였던 획기적인 해였습니다. 1950년은 새 민주조국의 평화적건설을 위한 투쟁의 해였을뿐아니라 미제와 그 앞잡이들의 무력침공을 반대하는 위대한 조국해방전쟁을 진행한 력사적인 해였습니다. 지난해에 우리는 첫 여섯달동안은 새 민주조국 건설을 위한 평화적건설투쟁을 하였고 나머지 여섯달동안은 미제와 그 앞잡이 리승만매국도당의 무력침공을 반대하는 격렬한 조국해방전쟁을 진행하였습니다.

친애하는 동포형제자매들!

조선인민의 철천의 원쑤 미제국주의자들의 사촉밑에 리승만매국도당은 전체 조선인민이 한결같이 념원하는 조국의 평화적통일을 반대하고 지난해 6월 25일 공화국북반부에 대한 무력침공을 개시하였습니다.

조국과 인민에 대한 무한한 사랑과 충성심으로 불타는 우리 인민군대는 공화국북반부에 대한 리승만괴뢰군의 무력침공을 좌절시키고 반공격으로 넘어갔습니다. 반공격으로 넘어간 우리의 영용한 인민군장병들은 전체 조선인민의 열광적인 지지와 환호 속에 적들을 격멸소탕하면서 계속 남으로 진격하여 남반부지역의 수많은 도시와 농촌을 해방하였습니다.

영용한 인민군대의 강력한 반공격과 리승만괴뢰군의 수치스러운 참패에 당황한 미제국주의자들은 우리 나라에 대한 대규모적무력간섭를 직접 감행하는 길에 들어섰습니다. 미제강도놈들은 우리나라의 도시와 농촌들을 야만적으로 폭격하였으며 평화적주민들을 대량적으로 살륙하였습니다. 미제침략자들의 무차별폭격으로 말미암아 대대손손 내려오며 가꾸어놓은 우리의 향토들은 인민들의 선혈로 물들여졌으며 우리 인민의 피땀으로 이루어진 도시와 농촌, 공장, 기업소, 주택을 비롯한 온갖 재부들이 잿더미로 되였습니다.

그러나 미제국주의자들의 이러한 야수적인 무장간섭은 조국의 자유와 독립과 영예를 고수하기 위한 성전에 떨쳐나선 조선인민의 투지를 꺾을수 없었습니다. 미제국주의자들의 대규모적무력간섭과 야만적인 폭격은 도리여 우리 인민들로 하여금 원쑤들에 대한 불타는 적개심과 증오심을 가지고 조국땅우에서 미제침략자들을 격멸소탕하는 위대한 조국해방전쟁에 총궐기하게 하였습니다.

영웅적조선인민군은 전쟁이 시작되여 한달 남짓한동안에 우리 조국 남해안과 락동강계선까지 진출하였으며 남반부령토의 90%이상과 인구의 92%이상을 해방하였습니다. 해방된 남반부지역에서는 진정한 인민의 정권인 인민위원회가 수립되고 토지개혁을 비롯한 제반 민주개혁들이 실시되였습니다.

미제국주의자들은 전쟁에서 막대한 군사적손실과 수치스러운 참패를 당하였으나 전조선을 저들의 식민지로 만들려는 침략야욕을 버리지 않았습니다. 미제국주의자들은 태평양연안에 있는 륙해공군을 총동원하여 조선인민을 반대하는 침략전쟁을 더욱 확대하였습니다.

우리 인민군대는 수량상으로 비할바없이 우세한 적들의 반공격으로 말미암아 일시적인 전략적후퇴를 하지 않으면 안되게 되였습니다.

일시적후퇴기에 미제침략자들과 그 앞잡이들은 공화국북반부지역의 대부분을 강점하고 수백만 조선인민의 우수한 아들딸들을 살륙하고 릉욕하는 온갖 야수적만행을 감행하였습니다. 전체 조선인민은 미제국주의자들과 리승만매국도당이 우리 나라에서 감행한 천인공노할 만행을 영원히 잊지 않을것이며 반드시 천백배로 복수할입니다.

전체 조선인민은 우리 조국에 존망의 위기가 닥쳐온 그 준엄한 시기에 조선로동당과 공화국 정부의 두리에 더욱 굳게 뭉쳐 조금도 굴함없이 영웅적으로 싸웠습니다. 적후에 남은 당원들과 애국적인민들은 이르는곳마다 유격부대를 조직하여 미제침략자들에게 심대한 타격을 주었습니다. 실로 조선인민은 일시적후퇴의 가장 준엄한 시기에 어떠한 난관과 희생도 두려워하지 않고 마지막 피 한방울까지 바쳐 싸웠으며 조국땅우에서 미제침략자들을 격멸소탕하고 조국해방전쟁의 종국적승리를 쟁취하고야말 확고한 결의에 충만되여있었습니다.

우리 인민군대가 일시적으로 후퇴하게 된것은 적의 포위로부터 인민군대의 주력을 보존하고 후비부대를 편성하여 반공격전을 준비할 시간적여유를 얻자는데 있었습니다. 조선인민군은 적들에게 심대한 타격을 주면서 전략적후퇴를 성과적으로 함으로써 불패의 전투력을 남김없이 시위하였으며 어려운 후퇴과정에서 풍부한 전투경험을 쌓음으로써 더욱 강유력한 불패의 군대로 자라났습니다.

영웅적인민군대는 후퇴를 시작하여 두달도 못되는 기간에 강력한 반공격전을 전개할수 있도록 자기의 력량을 재편성하였습니다. 이때 중국인민은 자기의 아들딸들로 조직된 지원군을 조선전선에 파견하였습니다. 그리하여 영용한 조선인민군은 중국인민지원군과 협동하여 반공격전을 개시하였으며 위대한 조국해방전쟁은 새로운 단계에 들어서게 되였습니다.

영용한 인민군대와 적후에서 활동하는 유격부대들 그리고 중국인민지원군 부대들은 긴밀한 협동작전으로 반공격전을 개시한지 얼마 안되여 청천강이북에 침입하였던 적들을 완전히 포위섬멸하였으며 12월 6일에는 민주수도 평양시를 해방하였습니다. 지금은 38선이북의 전지역에서 적들을 구축하였을뿐아니라 개성, 연백을 비롯한 38선이남의 여러 지역을 해방하면서 무질서하게 패주하는 적들을 추격하여 계속 남으로 진격하고있습니다.

오늘에 와서는 조국의 자유와 독립과 영예를 수호하기 위한 위대한 조국해방전쟁에서 조선인민이 종국적승리를 쟁취하리라는것이 더욱 명백하게 되였습니다. 지금 전세계 진보적인민들은 미제국주의자들과 리승만매국도당이 우리 조국과 인민을 반대하는 침략전쟁에서 반드시 패배하리라는것을 의심하지 않고있으며 심지어 미제를 비롯한 제국주의진영에서까지도 저들이 조선에서 감행하고있는 전쟁이 구원할수 없는 위기에 빠져있다는것을 인정하고있습니다.

그러면 조선전쟁에서 반드시 미제가 패망하고 조선인민이 승리하리라고 볼수 있는 근거는 무엇이겠습니까?

미제무력침범자들을 반대하는 조선인민의 투쟁은 조국의 자유와 독립과 영예를 수호하기 위한 정의의 전쟁입니다. 인류력사는 반드시 정의의 전쟁은 승리하고 부정의의 전쟁은 패배한다는것을 증명하여주고있습니다.

미제는 자기 손에 주권을 튼튼히 틀어쥐고있는 조선인민의 무궁무진한 힘을 보지 못하였으며 공화국북반부에 수립된 인민정권의 공고성을 리해하지 못하였으며 조선인민군의 불패의 위력과 후방의 공고성을 과소평가하였습니다. 그렇기때문에 미제국주의자들은 륙해공군의 대병력을 동원하여 우리나라에 대한 직접적인 무력침공을 개시하면서 12월 25일 《크리스마스》전으로 우리 공화국을 전복하고 압록강까지 전진할수 있다고 떠들었던것입니다. 그러나 그후 사태발전은 적들의 이러한 타산이 매우 경솔하고 공허한것이였다는것을 똑똑히 보여주었습니다. 청소한 인민군대을 단숨에 소멸하고 조선을 삼키려던 미제국주의자들의 강도적침략계획은 인민군대와 전체 조선인민의 영웅적투쟁에 의하여 여지없이 파탄되였습니다.

미제국주의자들은 우리 인민군대가 아직 청소한 군대이기 때문에 불의의 첫타격으로 그를 분쇄할수 있으리라고 망상하였습니다. 적들은 저들의 군사적힘을 과대평가하고 인민군대의 군사적위력을 과소평가한데로부터 크게 오산하였던것입니다. 물론 우리 인민군대는 인민군대는 창건된지 얼마 안되는 청소한 군대입니다. 그러나 인민군대의 정신도덕상태는 미제침략군대에 비할바없이 고상합니다.

미제침략군대는 정치도덕적으로 부패하고 규률이 없는 직업적략탈자입니다.

그러나 조선인민군 군인들은 자기 위업의 정당성을 깊이 확신하고 조국의 자유와 독립과 영예를 지키기 위하여 목숨바쳐싸우는 진정한 인민의 군대입니다. 인민군군인들의 고상한 사상도덕상태는 인민군대의 불패의 힘의 원천이며 조국해방전쟁의 종국적승리를 보장하는 필수적조건의 하나입니다. 인민군대는 제국주의침략군대에 비할수 없는 정치도덕적우월성으로 하여 수적으로나 기술적으로 우세하고 세계에서 가장 포악한 미제침략자들에게 심대한 타격을 주었으며 일시적후퇴의 가장 어려운 시기에도 조금도 동요함이 없이 주력부대들의 조직적후최를 성과적으로 보장하였으며 후퇴를 시작한지 두달만에 보다 강력한 병력을 편성하여 반공격전으로 넘어갈수 있었던것입니다. 지난 전쟁과정은 조선인민군의 불패의 위력을 확증하였습니다.

미제국주의자들은 우리의 인민정권과 후방이 공고하지 못하리라고 타산하면서 불의적인 공격으로 인민군대를 타격하면 후방은 곧 와해될것이라고 망상하였습니다. 그러나 그것은 완전한 오산이였습니다. 우리의 후방은 전체 인민이 전선을 백방으로 원호하는 공고한 후방입니다. 후방에 있는 전체 인민들은 《모든 것을 전선을 위하여!》, 《
모든 것을 전쟁승리를 위하여!》라는 공화국정부의 호소를 높이 받들고 한사람같이 떨쳐나서 전선을 지원하였습니다. 해방후 우리 인민들이 자신의 손으로 세웠으며 인민들자신이 주인으로 된 진정한 인민정권의 우월성은 미제무력침략자들을 반대하는 전쟁을 통하여 더욱 뚜렷이 증명되였습니다. 지난 전쟁과정을 통하여 여실히 증명된 인민정권의 우월성과 후방의 공고성은 조국해방전쟁의 종국적승리를 보장하는 중요한 조건의 하나입니다.

위대한 조국해방전쟁에서 조선인민이 반드시 종국적승리를 이룩할수 있는 근거는 또한 미제무력침공자들을 반대하는 조선인민의 투쟁이 고립되여있지 않다는데 있습니다.

미제국주의자들이 조선에서 리승만매국역도를 사촉하여 동족상쟁을 일으키게 하고 공화국북반부에 대한 직접적인 무력침공을 감행한것은 다만 조선을 강점하고 조선인민을 저들의 식민지노예로 만들려는데만 목적이 있는것이 아닙니다. 여기에는 우리 나라를 강점할뿐아니라 조선을 군사전략상 기지로 하여 전아세아를 침략하며 나아가서는 전세계를 정복하려는 흉악한 야망이 숨어있습니다. 따라서 미제의 무력침공을 반대하며 조국의 자유와 독립과 영예를 지키기 위한 조선 인민의 정의의 조국해방전쟁을 우리나라 력사에서 새로운 페지를 열어놓는 력사적인 사변으로 될뿐아니라 제국주의침략을 반대하는 전세계피압박인민들의 민족해방투쟁의 기치로 되는것입니다. 그러므로 전세계 수억수천만 자유애호인민들은 정의의 조국해방전쟁에 떨쳐나선 조선인민에게 적극적인 지지성원과 동정을 보내고있으며《미제는 조선에서 손을 떼라!》는 그들의 목소리는 오늘 전세계를 진감하고있습니다.

쏘련인민은 위대한 조국해방전쟁에 떨쳐나선 조선인민에게 시종일관 막대한 원조를 주고있으며 특히 중국인민은 직접 자기의 아들딸들로 조직된 중국인민지원군을 파견하여 공동의 원쑤 미제침략자들을 격멸소탕하는 싸움을 같이하고 있습니다. 그리고 웽그리아, 몽골, 체스꼬슬로벤스꼬, 뽈스까, 벌가리아, 로므니아를 비롯한 여러 인민민주주의나라 인민들도 싸우는 우리 인민에게 많은 원조를 주고있습니다.

이 모든것은 미제무력침공자들을 반대하는 위대한 조국 해방전쟁에서 조선인민이 반드시 미제를 타승하고 종국적승리를 쟁취할수 있는 주요한 담보로 됩니다.

친애하는 동포형제자매들!
영웅적 조선인민군 장병들과 남녀빨찌산들!

영웅적 조선인민군과 중국인민지원군의 강력한 반공격에 의하여 적들은 심대한 타격을 받고 계속 무질서하게 퇴각하고있습니다. 그러나 우리는 조금도 자만하거나 안심할수 없습니다. 적들은 전쟁에서 커다란 타격을 받았으나 아직 완전히 소멸되지 않았으며 저들의 흉악한 목적을 달성하기 위하여 더욱 발악하고있습니다. 그러므로 우리앞으로 원쑤 미제침략자들을 때려부시고 사랑하는 조국땅을 미제의 피묻은 손으로부터 완전히 해방하여야 할 성스러운 과업이 그대로 남아있습니다.

우리에게 종국적승리의 길은 확고히 열려있지만 그것을 쟁취하려면 아직도 많은 난관과 애로을 뚫고나가야 합니다. 우리는 희생을 두려워하지 않고 앞에 가로놓인 모든 난관과 애로를 용감하고 뚫고나갈 때에만 종국적승리를 이룩할수 있습니다.

나는 새해 1951년을 조국해방전쟁의 결정적승리의 해로 되도록 하기 위하여 전체 조선인민에게 다음과 같은 과업들을 호소하려고 합니다. 

전체 인민들은 자기의 모든 사업을 조국해방전쟁의 승리를 위하여 전선의 리익에 복종시켜야 하겠습니다. 인민군대의 진격과 함께 전선은 확대되고 전선과 후방사이의 거리는 멀어집니다. 그러므로 전선지원사업을 더욱 기동성있게 조직하여 전선의 수요를 원만히 보장하여야 하겠습니다.

로동자, 기술자들은 자기의 기술기능수준을 더욱 높이고 온갖 가능한 조건들을 다 리용하여 군수생산을 백방으로 보장하며 파괴된 공장, 광산, 기업소들을 급속히 복구할 준비사업을 하여야 하겠습니다. 그리고 집과 생활도구를 잃은 전재민들에게 의류를 비롯한 생활필수품을 보장하기 위하여 경공업부문의 공장, 기업소, 생산합작사들을 빨리 복구확장하여야 하겠습니다.

교통운수부문일군들은 원쑤들이 쫓겨가면서 파괴한 철도와 도로, 교량들을 복구하는 사업을 널리 벌려 모든 군사활동과 군수물자수송을 원만히 보장하여야 하겠습니다.

농민들은 인민군대와 로동자, 사무원들의 식량을 보장하기 위하여 올해 봄밭갈이를 제때에 하며 영농사업에 모든 힘을 집중하여야 하겠습니다. 전체 농민들은 《식량을 위한 투쟁은 조국을 위한 투쟁이다.》라는 구호를 높이 들고 식량 절약과 증산 투쟁에 총궐기하여야 하겠습니다.

새로 해방된 지역들에서는 빨리 질서를 바로잡고 파괴된 도시와 농촌, 산업, 운수, 문화기관들을 복구하며 미제국주의자들의 식민지파쑈통치에서 벗어난 인민들에게 정상적생활조건을 지어주어 그들의 생활을 하루속히 안정시켜야 하겠습니다.

인민군대 지휘관들과 병사들은 기술을 한층 높이며 군대의 규률과 조직성을 강화하기 위하여 적극 노력하여야 하겠습니다. 각급 지휘관들은 지휘능력을 더욱 높이고 전투행정에서 부대들간의 협동동작과 기동성을 더 잘 보장하며 근위부대들의 우수한 전투경험들을 전투행동에 널리 적용하여야 하겠습니다. 그리고 인민군대의 정찰활동을 여러 방면으로 개선발전시켜야 하겠습니다. 그리하여 공격속도를 더욱 높여 퇴각하는 적들에게 새 방어진지를 구축하고 병력을 제정비할 시간적 여유를 주지 말아야 하겠습니다.

남녀빨찌산들은 적의 후방에서 적들을 부단히 기습하고 적들의 교통로를 차단하며 수송과 통신련락 수단들을 파괴하여야 하겠습니다. 그리하여 인민군대의 공격을 백방으로 도와줌으로써 조국땅에 기여든 원쑤들이 한놈도 살아 돌아가지 못하게 하여야 하겠습니다.

친애하는 동포형제자매들!

새해 1951년을 맞이하여 위대한 조국해방전쟁의 승리를 향하여 더욱 힘차게 싸워나아갑시다.

승리를 향하여 힘차게 나아가는 조선인민에게 영광이 있으라!

영웅적 조선인민군과 남녀빨찌산들과 중국인민지원군 부대들에게 영광이 있으라!

영광스러운 우리 조국 만세!

미제국주의략탈자들과 리승만매국도당을 섬멸하고 천백배로 복수하라!

김일성저작집』6권 (평양: 조선로동당출판사, 1980), pp.235~244.

 
