1952년 새해를 맞이하여 
  

조선인민군 륙해공군장병들에게 보내는 축하문 - 1952년 01월 01일 
해 제

전쟁도중에 행한 1952년도 신년사는 전체적인 국정평가와 지표제시라는 차원과 다르게 전쟁독려의 성격을 강하게 띄고 있는 것이다. 특히 신년사를 통해서 김일성은 역시 미군이 조선에 대한 침략전쟁을 도발했다는 주장을 거듭하고 있으며, 기술적 우세만으로 전승이 보장되는 것은 아니며 세계최강의 미군과 당당히 맞서서 훌륭히 성과를 거두었다고 자평하였다.

원 문

친애하는 조선인민군 륙해공군 병사, 하사관동무들! 
군관들과 장령동무들!

나는 새로운 승리의 해 1952년을 맞이하면서 조선로동당과 조선민주주의인민공화국 정부와 조선인민국 최고사령부와 그리고 나자신의 이름으로 조국의 독립과 자유와 영예를 위하여 영웅적으로 싸우고있는 전체 인민군장병들에게 열렬한 축하를 드립니다.

지난해에 조선인민군은 형제적중국인민지원군 부대와 함께 미제무력침공자들을 반대하는 투쟁에서 력사적인 승리를 달성하였습니다.

조선에 대한 침략전쟁을 도발하고 《속전속결》의 방법으로 우리 조국을 강점하려던 미제침략자들은 전쟁에서 심대한 타격을 받았으며 그들의 흉악한 침략계획은 날로 파탄되여가고있습니다. 소위 《기술적우세》가 전쟁의 운명을 결정한다고 떠들어대던 미제침략자들의 요란스러운 선전의 내막은 여지없이 폭로되였으며 지금에 와서는 그들자신까지도 실지체험을 통하여 공군과 기술기재의 《결정적역할》을 믿기 어렵게 되였습니다.

조선인민군과 중국인민지원군 부대의 강력한 타격에 의하여 미제무장간섭자들의 손실은 계속 증가되고있으며 오늘 전쟁터는 미제고용병들의 무덤으로 되고있습니다.

미제무력침공자들은 조선전쟁에서 군사적으로뿐아니라 정치도덕적으로도 심대한 패배를 당하였습니다. 미제침략자들은 조선에서 감행한 강간, 략탈, 학살과 같은 천인공노할 만행을 통하여 자기들의 더럽고 흉악한 야수적본성을 적라라하게 드러내놓았습니다.

조선인민뿐아니라 량심있는 전세계인민들은 히틀러도당을 릉가하는 식인종들인 미제무력침략자들을 인류의 극악한 원쑤로 락인하고 저주하고있습니다. 미제무력침공자들은 저들이 범한 죄행으로 하여 지어 자국인민들에게서까지 강력한 규탄을 받고있습니다.

지금 미제고용병들은 전쟁의 전망에 대하여 아무러한 기대도 가질수 없는 형편에 처하여있으며 그들의 전투사기와 전투력은 날로 저하되고있습니다.

이러한 사정은 미제침략자들이 조선전쟁에서 극복할수 없는 위기에 부닥치고있다는것을 똑똑히 보여주고있습니다.

조선인민군 장병들은 조국의 자유와 인민의 행복을 위한 성스러운 투쟁에서 무비의 영웅주의와 고상한 애국주의를 발휘하였으며 자기의 빛나는 전투위훈으로 조선인민군의 영예를 전세계에 떨치였습니다.

조선인민군은 전쟁행정에서 언제나 적들의 력량을 정확히 타산하여 적들에게 섬멸적타격을 주었으며 풍부한 전투경험과 능숙한 군사기술과 전투기능, 고상한 도덕적품성을 소유한 필승불패의 혁명적무장력으로 장성강화되였습니다.

지금 우리 인민군대는 미제무력간섭자들을 우리 조국강토에서 모조리 격멸구축하는데 필요한 모든 준비를 다 갖추고있습니다. 침략자들은 날로 강화되는 우리 인민군대의 전투력을 어떠한 발악으로써도 감당하지 못할것입니다.

조국의 독립과 자유를 위하여 미제침략자들을 반대하는 정당한 투쟁에 궐기한 조선인민에 대한 쏘련과 중화인민공화국을 비롯한 인민민주주의국가들의 지원은 더욱 더 강화되고 있으며 그것은 우리 인민군대와 인민들로 하여금 전쟁의 종국적승리에 대한 신심을 더욱 굳게 가지도록 하여주고있습니다.

지금 형편에서 미제침략자들이 조선에 대한 간악한 침략적야망을 버리지 않고 전쟁을 계속한다면 그들에게는 수치스러운 패배만이 있을것입니다.

그러나 원쑤들은 간교하고 흉악합니다.

인민군장병들은 침략자들을 더욱 강력히 타격하고 소멸하여야 하며 승리에 도취하지 말고 원쑤들의 그 어떤 침략책동도 제때에 분쇄할수 있도록 전투준비를 철저히 갖추고 혁명적경각성을 더욱 높여야 하겠습니다.

또한 인민군장병들은 이미 달성한 승리를 공고히 하며 앞으로 최후승리를 쟁취하기 위하여 영웅들과 모범전투원들의 대렬을 확대하며 군사지식과 군사기술과 전투기능을 완성하며 정치사상수준을 높이며 우수한 전투경험을 광범히 교환하고 일반화하며 인민들과의 련계를 더욱 긴밀히하며 부대의 전투력을 일층 강화하는데 모든 힘을 다하여야 하겠습니다.

나는 전체 인민군장병들이 새해에 영웅성과 용감성, 완강성을 발휘하며 새로운 모범을 창조하여 더욱 커다란 승리를 쟁취함으로써 사랑하는 조국과 인민들이 한결같이 바라는 조국해방전쟁의 최후승리를 하루빨리 이룩하리라는것을 굳게 확신합니다.

우리의 영예로운 조선인민군 만세!
영용한 중국인민지원군 부대에 영광이 있으라!
우리 조국의 통일독립과 자유를 위한 해방전쟁에서 전사한 용사들에게 영생불멸의 영광이 있으라!
영광스러운 우리 조국 만세!
미제침략자들을 소멸하라!

『김일성저작집』7권 (평양:조선로동당출판사, 1980), pp.1~4.


 

 
