1953년 새해를 맞이하여 
  
조선인민군 전체 장병들에게 보내는 축하문 - 1953년 01월 01일 
해 제

신년사는 인민군 전체장병들에게 보내는 축하문 형식으로 구성된 1953년 신년사. 특히 휴전준비, 전선의 고착을 통한 분단고착을 염두에 두고 있을 뿐 아니라 "미제침략자들과 그 주구 리승만도당을 소멸하라"는 말문을 보면, 북한인민군이 대적해야할 적군은 미군과 한국의 일부 친정부세력이라는 점을 은근히 강조하였다.

원 문

친애하는 조선인민군 전체 병사, 하사관, 군관, 장령동무들!

나는 새로운 승리와 투쟁의 해 1953년을 맞이하면서 조선로동당과 조선민주주의인민공화국 정부와 나자신의 이름으로 조국의 독립과 자유를 영웅적으로 투쟁하여온 당신들에게 충심으로 새해를 축하를 드립니다.

지난해에 조선인민군은 중국인민지원군과의 긴밀한 협동작전하에 각 전선에서 원쑤들의 수차에 걸치는 공격을 성과적으로 물리치고 적의 유생력량과 군사기재에 막대한 손실을 주었으며 빛나는 승리를 쟁취하였습니다.

미제침략자들은 영용한 조선인민군과 중국인민지원군의 련속적인 강력한 타격에 의하여 조선전선에서 이미 수치스러운 패배를 당하였음에도 불구하고 자기들의 침략야욕을 포기하지 않고있으며 정전담판을 파탄시키면서 모험적으로 전쟁을 확대하려고 기도하고있습니다.

전체 인민군장병들은 적들이 음흉한 군사적기도를 획책하고있는 조건에서 조금도 권태증을 가지거나 해이되지 말고 전투적긴장성과 경각성을 더욱 높이며 부대의 전투력과 군사규률을 계속 강화하여야 하겠습니다.

인민군장병들은 전선에서 차지한 계선을 완강하게 고수하며 군사행동을 적극화하면서 적들이 어느때 어디서 공격한다 할지라도 결정적인 타격과 패배를 주기 위한 모든 전투준비를 빈틈없이 갖추어야 하겠습니다.

나는 1953년 새해에 조선인민군 전체 장병들이 중국인민지원군과의 전투적 친선과 단결을 일층 강화하며 고상한 애국주의와 영웅성, 용감성과 완강성을 더욱 높이 발휘함으로써 원쑤들의 모든 군사적모험을 격파분쇄하고 새로운 승리와 성과를 달성하리라고 확신합니다.

영웅적조선인민군 만세!
영광스러운 우리 조국 만세!
미제침략자들과 그 주구 리승만도당을 소멸하라!

『김일성저작집』7권 (평양:조선로동당출판사, 1980), pp.470~471.
