신년축하연에서 한 연설 
  

- 1954년 01월 01일 
해 제

1953년도의 소위 조국해방전쟁에 대해서는 민족사에 깊이 남을 만한 승리와 영광의 쾌거로 찬양하는가 하면 이는 당의 전투적 호소를 높이 받들고 승리를 위한 결전에 동참한 전체인민들과 인민군 장병들의 노력덕분이었다고 칭찬했다. 1954년도 시정방향에서는 전후복구 건설사업을 강조하였다.

원 문

친애하는 동지들!

나는 승리로 빛나는 1953년을 보내고 새로운 기쁨과 희망으로 가득찬 새해 1954년을 맞이하면서 조선로동당과 공화국정부와 나자신의 이름으로 이 자리에 참석한 여러 동지들과 전체 조선인민과 영웅적인민군장병들에게 새해의 축복을 보냅니다.

지난 3년간에 걸친 정의의 조국해방전쟁에서 수많은 전우들이 우리의 곁을 떠났습니다. 나는 이 자리를 빌어 조국의 자유와 독립을 위하여 자기의 고귀한 생명을 바친 동지들에게 최대의 경의를 표합니다.

1953년은 우리 조국청사에 영원히 빛날 승리와 영광으로 가득찬 뜻깊은 한해였습니다.

지난해에 전체 인민들과 영용한 인민군장병들은 《모두다 적을 섬멸하는 결사전에로!》라는 당의 전투적호소를 높이 받들고 조국해방전쟁의 종국적승리를 위한 결전에 한사람같이 떨쳐나섰습니다.

영용한 인민군장병들은 무비의 용감성과 대중적영웅주의를 발휘하여 적들의 《신공세》기도를 분쇄하고 전전선에서 적들에게 강력한 군사적타격을 주었습니다.

후방인민들도 전쟁의 최후승리를 위하여 중첩되는 애로와 난관을 용감하게 이겨내면서 물심량면으로 전선을 적극지원하였으며 간첩, 파괴암해분자들의 파괴책동으로부터 후방을 튼튼히 보위하였습니다.

지난해에 영용한 인민군장병들과 전체 인민들은 우리 당과 공화국정부의 두리에 굳게 뭉쳐 미제를 두목으로 하는 제국주의련합세력을 격파하고 조국해방전쟁의 력사적승리를 쟁취하였습니다. 그리하여 우리는 조국의 자유와 독립과 인민민주주의제도를 영예롭게 수호하였으며 미제침략자들과 그 앞잡이들에게 정치군사적으로 심대한 참패를 주고 미제의 《강대성》에 대한 신화를 여지없이 깨뜨려버렸습니다. 또한 우리는 조국해방전쟁에서 위대한 승리를 쟁취함으로써 세계평화를 수호하는데 크게 기여하였으며 자유와 독립을 위하여 싸우는 세계피압박인민들에게 커다란 고무적힘을 주었습니다.

준엄한 조국해방전쟁을 통하여 우리 인민은 자기의 영웅적기개를 온 세계에 널리 시위하였으며 혁명적으로 더욱 단련되였습니다. 조국해방전쟁의 력사적승리는 조국의 자유와 독립을 위한 성스러운 투쟁에서 우리 인민이 발휘한 열렬한 애국주의의 위대한 승리인 동시에 전세계민주진영의 거대한 승리입니다.

나는 새해를 맞이하는 이 기쁜 자리에서 미제침략자들을 두목으로 하는 제국주의련합세력을 타승하고 조국의 자유와 독립과 인민민주주의제도를 영예롭게 수호하였으며 세계 평화와 안전을 수호하는데 크게 기여한 인민군장병들과 전체 인민들을 다시한번 열렬히 축하합니다.

지난해 우리 인민은 승리자의 긍지드높이 전후복구건설의 길에 들어섰습니다. 전후복구건설의 길에 들어선 우리 인민앞에는 수많은 애로와 난관이 가로놓여있었습니다. 3년간의 전쟁으로 말미암아 우리의 도시와 농촌은 재더미로 되였으며 공업과 농업, 철도운수를 비롯한 인민경제 모든 부문이 여지없이 파괴되였습니다. 전쟁피해는 너무나도 혹심하였습니다. 실로 우리는 무엇부터 시작하여 어떻게 복구할지 갈피를 잡을수 없었습니다.

그러나 우리는 난관앞에서 조금도 실망하거나 동요하지 않았습니다. 우리는 전쟁의 준엄한 시련을 이겨낸 불패의 당이 있고 전쟁에서 단련되고 당주위에 굳게 뭉친 인민이 있고 세계민주진영의 적극적인 지지성원이 있는 이상 전후복구건설에서도 반드시 승리할수 있다는 확신을 가지고 복구건설에 달라붙었습니다.

지난해에 우리 인민들은 당중앙위원회 제6차전원회의결정을 높이 받들고 전후인민경제복구발전을 위한 투쟁에서 애국적헌신성과 불굴의 투쟁정신을 남김없이 발휘하였습니다. 강선제강소를 비롯한 수많은 공장, 기업소 로동자들은 전후 불과 두주일동안에 일부 시설들을 복구하여 생산을 시작하는 혁신을 일으켰으며 철도부문로동자들은 정전이 된지 한주일만에 철도간선들에서 렬차운행을 보장하는 기적을 창조하였습니다. 우리 인민들의 창조적로력투쟁에 의하여 반년 내지 1년동안에 할것으로 예견되였던 복구건설을 위한 준비단계의 과업이 5개월이라는 매우 짧은 기간에 성과적으로 수행되였습니다.

나는 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 애국적헌신성과 불요불굴의 투쟁정신을 발휘하여 전후인민경제복구발전의 첫단계 과업을 성과적으로 수행한 전체 로동자, 농민들과 인민군장병들에게 열렬한 축하와 뜨거운 감사를 보냅니다.

지난해에 우리 인민이 전후복구건설에서 이룩한 성과는 실로 크고 자랑찬것입니다. 그러나 우리의 성과가 아무리 크다고 하여도 그것은 전후복구건설을 위한 준비를 갖추어놓은데 지나지 않습니다.

오늘 우리앞에는 전후복구건설을 위한 준비단계에서 이룩한 성과에 토대하여 3개년인민경제계획을 성과적으로 수행하여야 할 무거운 과업이 나서고있습니다.

새해 1954년은 3개년인민경제계획수행의 첫해입니다. 우리가 3개년계획을 성과적으로 수행하는가 못하는가 하는것은 올해에 어떻게 투쟁하는가 하는데 달려있습니다. 올해에 인민경제 모든 부문에서는 복구건설사업과 증산투쟁을 힘있게 벌려 올해계획을 어김없이 수행함으로써 3개년계획을 기한전에 완수할수 있는 확고한 전망을 열어놓아야 하겠습니다.

올해에 공업부문에서는 중공업을 우선적으로 복구확장하는데 주되는 힘을 넣으면서 경공업도 동시에 복구발전시켜야 합니다. 중공업부문에서는 채취공업, 야금공업, 기계제작공업을 복구발전시켜 인민경제 모든 부문을 복구하는데 필요한 원료와 자재, 기계설비들을 생산보장하며 경공업부문에서는 방직공업, 일용품공업, 식료공업을 복구발전시켜 여러가지 생활필수품과 식료품을 많이 생산하여야 하겠습니다.

올해에 건설부문앞에는 공장, 기업소들을 복구 또는 신설하며 주택과 공공시설들을 대대적으로 건설하여야 할 방대한 과업이 나서고있습니다. 건설부문에서는 설계를 앞세우고 시공계획을 정확히 세우며 자재와 로력을 합리적으로 리용하여 공사의 속도와 질을 보장하여야 하겠습니다.

식량을 증산하는것은 전후복구건설의 성과를 좌우하는 관건적문제입니다. 알곡생산을 늘이지 않고서는 방대한 복구건설사업을 성과적으로 진행할수 없으며 인민들의 생활을 빨리 안정향상시킬수 없습니다. 올해에 농업부문에서는 경지면적을 늘이고 토지리용률을 높이며 선진영농방법을 적극 받아들여 지난해보다 더 많은 알곡을 생산하여야 하겠습니다.

방대한 올해 인민경제계획은 전체 인민들이 더욱 분발하여 투쟁할것을 요구하고있습니다. 전체 인민들은 절대로 평화적기분에 사로잡히지 말고 동원된 태세를 계속 견지하며 전후인민경제복구건설사업에 자기의 모든 힘과 지혜를 다바쳐야 하겠습니다. 전체 인민들은 위대한 조국해방전쟁시기에 발휘한 헌신성과 영웅주의를 전후복구건설을 위한 거창한 로력투쟁에서 또다시 발휘함으로써 승리자의 영예를 더욱 빛내여야 하겠습니다.

인민경제 모든 부문, 모든 단위들에서 자체의 힘으로 없는것은 만들어내고 부족한것은 찾아내며 내부원천을 적극 동원하고 한그람의 세멘트, 한개의 못, 한오리의 실이라도 극력 절약하여야 하겠습니다.

국가 및 경제기관 일군들의 역할을 높여야 하겠습니다. 우리 당은 국가 및 경제기관 일군들에게 나라의 귀중한 재산을 관리하며 생산을 조직하고 지휘할 영예로운 임무를 맡겼습니다. 국가 및 경제기관 일군들은 당의 기대에 어긋남이 없이 기업관리를 책임적으로 하며 특히 생산 조직과 지휘를 잘하여야 하겠습니다.

우리 나라의 정세는 의연히 긴장합니다. 정전은 말 그대로 전쟁을 일시 중지한것이지 결코 공고한 평화를 의미하지 않습니다. 미제침략자들은 우리 조국 남반부에 계속 남아있으며 공화국북반부를 또다시 침략할 기회만 노리고있습니다. 적들은 정전협정을 파괴하고 다시 전쟁을 도발할수 있습니다. 인민군장병들은 혁명적경각성을 더욱 높이고 적들의 일거일동을 예리하게 주시하며 조국의 방선을 철벽으로 지켜야 하겠습니다.

조국을 평화적으로 통일하는것은 전체 조선인민의 한결같은 념원이며 전민족적과업입니다. 나라와 민족을 사랑하는 사람이라면 누구를 막론하고 모두다 조국을 평화적으로 통일하기 위한 거족적투쟁에 뗠쳐나서야 하겠습니다.

국제민주력량과의 단결을 강화하는것은 조국의 통일을 이룩하며 전후복구건설을 성과적으로 수행하기 위한 중요한 담보입니다. 우리는 올해에도 지난날과 마찬가지로 국제민주진영과의 련대성을 강화하고 평화와 민주주의를 사랑하는 세계인민들과의 친선단결을 강화하기 위하여 적극 노력할것입니다.

우리 당의 령도를 따라 희망찬 미래를 향하여 전진하는 우리 인민에게는 언제나 승리와 영광만이 있을것입니다. 

모두다 우리 당과 공화국정부의 주위에 굳게 뭉쳐 《모든것을 민주기지강화를 위한 전후인민경제복구발전에로!》라는 구호를 높이 들고 새로운 승리를 향하여 힘차게 나아갑시다.

『김일성저작집』8권 (평양:조선로동당출판사, 1980), pp.218~223
 
