신년축하연에서 한 연설 

- 1955년 01월 01일 
해 제

신년사는 3개년 인민경제계획의 첫해를 승리적으로 완수했다고 평가하고, 전후복구에 더욱 박차를 가할 것을 강조했다. 여기에서 특이한 점은 농업협동화를 계속 강조하고 있다는 점이다. 통일정책에 있어서는 미국과 이승만 정권을 반통일 세력으로 규정하고 반통일 세력과는 계속적인 투쟁이 불가피하다고 주장한다.

원 문

친애하는 동지들!

나는 승리와 영광으로 빛나는 1954년을 보내고 희망찬 새해 1955년을 맞이하면서 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 전체 조선인민과 이 자리에 모인 여러 동지들에게 새해의 축하를 드립니다.

나는 또한 이 뜻깊은 자리를 빌어 세계의 평화와 안전을 위하여 투쟁하는 사회주의나라 인민들을 비롯한 전세계평화애호인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1954년은 전후인민경제복구건설과 공화국북반부의 민주기지 강화와 조국의 평화적통일을 위한 우리 인민의 투쟁에서 커다란 성과가 이룩된 자랑찬 승리의 한해였습니다. 

지난해에 우리 인민은 전후복구건설에서 빛나는 로력적위훈을 세웠으며 3개년인민경제계획의 첫해과업을 승리적으로 완수하였습니다. 그리하여 3개년계획을 앞당겨완수할수 있는 확고한 토대가 마련되였으며 조국통일의 물질적담보인 공화국북반부의 민주기지가 더욱 강화되였습니다.

지난해에 공업부문에서는 년간계획을 110%로 초과완수하였으며 수많은 공장, 기업소들이 전쟁전 생산수준을 릉가하였습니다. 특히 광업부문에서 일을 잘하여 년간계획을 126%로 초과수행하는 커다란 성과를 이룩하였습니다.

지난해에 기본건설부문에서는 황해제철소, 강선제강소, 흥남비료공장, 남포유리공장, 평양장직공장을 비롯한 120여개의 대규모 공장, 기업소들과 수많은 중소규모공장, 기업소들을 복구확장 또는 신설하여 조업을 보장하였습니다. 

지난해 인민경제계획을 수행하는데서 교통운수부문의 역할이 컸습니다. 교통운수부문에서는 파괴된 철도를 전반적으로 복구하고 인민경제 여러 부문의 수송수요를 원만히 보장함으로써 지난해 인민경제계획을 승리적으로 완수하는데 크게 이바지하였습니다.

지난해에 농업부문에서는 불리한 자연기후조건에서도 농사를 잘 지어 농산물생산을 늘였습니다. 특히 지난해에 경험적으로 조직된 농업협동조합들이 첫해농사에서 자랑찬 성과를 거두었습니다. 협동경리의 단위당 알곡수확고는 개인경리에 비하여 10-15%나 더 높으며 현금수입도 훨씬 높습니다. 이것은 협동경리가 개인경리에 비하여 매우 우월하다는것을 뚜렷이 증명하여주는것입니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부의 인민적시책에 의하여 학교, 병원, 주택들이 수많이 복구건설되였으며 도시와 농촌들이 몰라보게 변모되였습니다.

생산의 급속한 장성과 여러 차례에 걸친 물가인하와 로동자, 사무원들의 로임인상에 의하여 인민들은 광명한 앞날에 대한 희망과 신심에 넘쳐 일하며 생활하고있습니다.

지난해에 인민경제 모든 부문에서 이룩된 자랑찬 성과들은 우리 인민의 창조적로력투쟁의 빛나는 결실입니다. 우리 인민들은 《모든것을 민주기지강화를 위한 전후인민경제복구 발전에로!》라는 당의 전투적호소를 높이 받들고 조국해방전쟁시기에 미제침략자들을 물리친 그 기세, 그 기백으로 전후복구건설과 3개년계획수행을 위한 투쟁에 떨쳐나섰습니다. 우리 인민들은 부닥치는 온갖 난관을 용감하게 극복하고 생산과 건설에서 기적과 혁신을 창조하였습니다.

참으로 우리 인민은 슬기롭고 용감한 인민입니다. 지난해의 투쟁을 통하여 우리 인민은 100년이 걸려도 우리나라가 다시 일떠서지 못할것이라고 떠벌이던 미제국주의자들에게 다시한번 심대한 타격을 주었으며 영웅적조선인민의 기개를 남김없이 시위하였습니다.

나는 자기의 모든 힘과 지혜와 재능을 다 바쳐 3개년인민경제계획의 첫해과업을 훌륭히 수행한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

우리는 승리자의 커다란 자부심과 만만한 투지를 가지고 새해에 들어섰습니다.

올해에 우리앞에는 나라의 장래 공업화를 위한 기초를 닦으며 인민경제의 주도적부문에서 전쟁전 생산수준을 회복하며 인민들의 물질문화생활을 더욱 향상시켜야 할 과업이 나서고있습니다. 인민경제 모든 부문, 모든 단위들에서 더욱 긴장한 투쟁을 벌려 올해계획을 초과완수함으로써 3개년계획을 수행하는데서 결정적인 전진을 이룩하여야 하겠습니다.

올해에 공업부문에서는 지금 있는 생산토대를 정비보강하며 채 복구하지 못한 공장, 기업소들을 복구하는데 큰 힘을 넣으면서 생산의 급속한 장성을 보장하여야 하겠습니다. 그리하여 원료와 연료, 기계설비에 대한 인민경제의 수요를 보장하며 인민생활필수품을 많이 생산하여야 합니다.

건설부문에서는 건설의 선후차를 옳게 정하고 중요건설 대상들에 힘을 넣어 그 조업기일을 앞당겨야 하겠습니다.

교통운수부문에서는 철도수송을 합리적으로 조직하며 자동차운수와 수상운수를 발전시켜야 하겠습니다. 그리하여 날로 늘어나는 인민경제 여러 부문의 수송수요를 원만히 보장하여야 합니다.

올해에 농업부문에서는 알곡생산을 훨씬 늘이며 축산물과 공예작물을 많이 생산하여야 하겠습니다. 실천적경험이 보여주는바와 같이 우리나라 농업을 빨리 발전시키며 농촌문제를 근본적으로 해결하기 위한 길은 농업협동화의 길입니다. 우리는 농업협동화의 경험적단계에서 이룩한 성과에 토대하여 농업협동화운동을 대중적으로 발전시켜야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 과업은 실로 방대합니다. 그러나 조선로동당의 현명한 령도가 있고 영웅적인 인민이 있으며 나라의 경제가 일정하게 복구된 이상 우리에게 해내지 못할 일이란 있을수 없습니다. 문제는 국가 및 경제기관 일군들이 생산자대중을 어떻게 발동하는가 하는데 달려있습니다. 지도일군들은 생산자대중속에 들어가 그들의 무궁무진한 힘과 창조적지혜를 적극 조직동원하며 생산 조직과 지휘를 잘하고 증산경쟁운동을 힘있게 벌리도록 하여야 하겠습니다.

우리의 성과가 크면 클수록 적들은 더욱 집요하게 발악할것입니다. 모든 부문, 모든 단위에서 혁명적경각성을 더욱 높이고 간첩, 파괴암해분자들의 책동을 제때에 적발분쇄하여야 하겠습니다. 특히 인민군장병들은 전투정치훈련을 잘하여 부대의 전투력을 더욱 강화하며 조국의 초소를 굳건히 지켜야 하겠습니다.

우리나라가 외세에 의하여 분렬된지 10년이 가까워오고 있으나 민족최대의 숙원인 조국통일은 실현되지 못한채 또 한해가 지나갔습니다. 국토의 량단과 민족의 분렬은 전체 조선인민에게 헤아릴수 없는 고통과 불행을 가져다주고 있습니다. 분렬된 조국을 통일하는것은 잠시도 미룰수 없는 민족지상의 과업입니다. 우리는 올해에도 최고인민회의 제8차회의에서 내세운 조국통일방침을 실현하기 위하여 적극 투쟁하여야 할것입니다. 미제와 리승만괴뢰도당이 조국통일을 한사코 반대하고있으나, 우리 조국은 반드시 통일되고야말것입니다.

우리는 올해에도 지난날과 마찬가지고 사회주의나라 인민들을 비롯한 세계평화애호인민들과의 친선협조관계를 공고발전시키며 세계의 공고한 평화를 위하여 모든 노력을 다할것입니다.

새해에 우리앞에 나선 과업은 매우 방대하며 우리의 투쟁목표는 명백합니다. 당의 령도밑에 뚜렷한 목표를 향하여 힘차게 전진하는 우리 인민의 잎길에는 오직 승리와 영광만이 있을것입니다.

모두다 조선로동당과 공화국정부의 주위에 더욱 굳게 뭉쳐 올해 인민경제계획의 성과적수행을 위하여, 조국의 평화적통일을 위하여 힘차게 앞으로 나아갑시다. 

『김일성저작집』9권 (평양:조선로동당출판사, 1980), pp.210~214.
