증산하고 절약하여 3개년계획을 초과 완수하자 
  

신년축하연회에서 한 연설 - 1956년 01월 01일 
해 제

1956년도 신년사는 한마디로 '증산하고 절약하여 3개년계획을 초과 완수할 것'을 독려한 것이다. 1955년의 국영 및 협동단체 공업총생산은 초과달성했으며, 산업시설의 신속한 복구, 농경지 수만정보를 추가확보 했다고 평가하였다. 통일정책에 있어서는 북한이 오히려 남한과 대화, 교류를 추진했는데 마치 남한이 불응하고 있는 것처럼 주장하고 있다.

원 문

친애하는 동지들!

나는 평화와 창조의 해 1955년을 보내고 희망찬 새해 1956년을 맞이하면서 동지들에게 새해의 축복을 드립니다.

지난 1년동안 우리 인민은 조국의 륭성발전과 평화적통일을 이룩하며 세계평화를 공고히 하기 위한 사업에서 커다란 승리와 성과를 거두었습니다.

전후인민경제복구발전 3개년계획을 수행하는데서 결정적해인 1955년에 국영 및 협동단체공업총생산액계획은 106%로 초과수행되였으며 대유동광산, 수안광산, 승호리세멘트공장, 영안화학공장을 비롯한 많은 공장, 기업소들이 지난해말에 벌써 3개년계획과제를 완수 또는 초과완수하였습니다. 김책제철소의 1호용광로와 황해제철소의 2호평로, 홍지훈동무가 사업하는 광산의 선광장, 흥남비료공장의 류안직장, 평양일용품종합공장, 수풍발전소의 6호발전기를 비롯하여 많은 생산직장과 산업시설들이 복구신설되여 조업을 시작하였습니다.

1955년에 복구되였거나 새로 건설된 학교와 병원은 170여개나 되며 로동자, 사무원들을 위하여 건설된 주택의 건평은 100만평방메타이상에 달합니다.

농업부문에서도 획기적인 성과를 이룩하였습니다. 1955년에 농산물총수확고는 1954년에 비하여 훨씬 높아졌습니다. 특히 공화국정부는 지난해 하반년부터 거액의 추가투자를 하여 관개면적을 수만정보나 확장하였습니다. 그리하여 올해에 농산물생산을 빨리 늘일수 있는 확고한 토대를 닦아놓았습니다.

지난 1년동안에 13만 5,000호이상의 농가가 농업협동조합에 새로 가입하였으며 오늘 농업협동조합에 망라된 농가호수는 총농가호수의 45%이상에 달합니다. 이것은 우리 나라 농촌경리가 급속히 사회주의적으로 개조되고있다는것을 보여줍니다.

지난해에 공화국정부는 인민들의 물질생활을 개선향상시키기 위하여 일련의 대책들을 세웠습니다. 다 아는바와 같이 공화국정부에서는 인민생활필수품의 국정소매가격을 또다시 낮추었고 주민들의 소득세률을 낮추는 새 소득세법을 채택하였으며 1954년까지의 현물세미납량과 각종 미납곡을 면제하도록 하였습니다. 또한 1953년까지의 농민은행대부금가운데서 많은 부분의 반환을 면제하여주었으며 농업현물세에 관한 새 법령을 채택한것을 비롯하여 여러 가지 중요한 대책들을 세웠습니다.

이상의 몇가지 사실만 가지고도 지난해에 우리가 얼마나 큰 성과를 이룩하였는가 하는것을 잘 알수 있습니다.

이러한 성과들은 무엇보다도 우리 나라 전체 근로자들과 애국적인민들이 조선로동당과 공화국정부 주위에 굳게 뭉쳐 모든 난관과 애로를 용감하게 뚫고나가면서 창조적열성과 애국적헌신성을 높이 발휘한 결과에 이룩된것입니다.

나는 로동계급을 선두로 한 우리의 영웅적인민들이 미제와 그 주구들을 반대하는 지난 조국해방전쟁에서 그러하였던것처럼 전후복구건설투쟁에서도 조국의 륭성발전을 위하여 고상한 애국주의와 무비의 헌신성과 인내성을 남김없이 발휘하고 있는데 대하여 다시한번 높이 평가합니다.

지난해에 우리의 각급 지도일군들은 당과 정부의 로선과 정책을 높이 받들고 방대한 복구건설사업에 대중을 옳게 조직동원하였습니다. 지도일군들의 적극적인 역할과 노력은 우리가 지난해에 큰 성과를 거둘수 있게 한 중요한 요인의 하나입니다.

우리 인민이 지난해에 큰 성과를 이룩하는데서 쏘련과 중화인민공화국을 비롯한 인민민주의나라들의 형제적인 물질기술적원조가 또한 적지 않은 역할을 하였습니다.

지난해에 영웅적조선인민군 장병들은 자기의 전투능력을 끊임없이 높이면서 조국의 방선을 믿음직하게 보위하였뿐아니라 전후복구건설사업에 적극 참가하여 많은 방조를 주었습니다. 인민들은 이에 대하여 높이 평가하고있습니다.

지난해에 우리의 경제건설사업에서는 많은 성과가 있은 반면에 결함도 적지 않았습니다.

경제사업에서 나타난 주요한 결함은 세심한 타산과 계획성과 예견성이 부족한것이며 모든 부문에서 내부원천을 적극 동원리용하는 사업과 절약투쟁을 미약하게 벌린것입니다. 이러한 결함들은 지금 당과 정부의 적절한 조치에 의하여 시정되고있습니다.

전체 근로자들과 지도일군들은 우리의 전진에 커다란 장애로 되는 이러한 결함을 완전히 없애기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

우리는 지난해에 조국의 평화적통일을 위하여 적극적으로 투쟁하였습니다. 조국통일문제에 대한 우리 당과 공화국 정부의 주장은 이미 공식 성명과 연설들을 통하여 거듭 천명되였으며 국제회의들에서도 여러차례에 걸쳐 명백히 제기되였습니다.

우리는 지난해에도 조국의 평화적통일을 위하여 남북조선간의 접촉과 경제, 문화 교류를 실현할데 대한 일련의 합리적방안들을 제기하였습니다. 그러나 우리의 합리적제안들은 미제국주의자들과 리승만역도에 의하여 모두 거부되였습니다.

미제와 리승만역도가 아무리 발악하여도 조국통일을 위한 우리 인민의 정의의 투쟁을 가로막지 못할것입니다.

오늘 전반적국내외정세는 우리에게 유리하게 발전하고 있습니다. 시간이 갈수록 조국통일을 위한 믿음직한 기지인 공화국북반부의 경제적위력과 북반부인민들의 단결된 정치적력량은 더욱더 장성강화되고 있습니다. 남조선과 전세계에서 우리를 지지하는 인민들의 대렬이 늘어나고있습니다. 이와 반면에 리승만역도의 매국배족적이며 범죄적인 행동은 낱낱이 폭로되고있으며 놈들에 대한 인민들의 분노는 점점 더 높아가고있습니다.

지난해는 또한 세계평화를 공고히 하며 국제긴장상태를 완화하기 위한 세계평화애호인민들의 투쟁에서 커다란 성과가 이룩된것으로서 특징지어집니다.

지난해에 있은 4렬강수뇌자회의와 아세아, 아프리카 나라들의 반둥회의, 쏘련의 적극적활동에 의하여 실현된 대오국가조약의 체결, 쏘련과 일련의 구라파나라들사이의 관계의 개선, 인도를 비롯한 동남아세아나라들과 쏘련 및 중화인민공화국과의 우호적관계의 가일층의 강화는 제국주의와 식민주의를 반대하며 세계평화를 공고히 하고 국제긴장상태를 완화하며 인민들사이의 친선과 협조, 호상 신뢰를 강화하는데서 중요한 의의를 가지는 국제적사변들이였습니다. 이러한 사변들은 세계 평화와 진보적력량에 있어서는 커다란 승리로 되는 동시에 랭전과 힘의 립장에 선 정책을 계속 추구하는 제국주의침략자들에게 있어서는 심대한 패배로 됩니다.

친애하는 동지들!

우리 인민은 1955년에 이룩한 성과와 업적을 커다란 만족감을 가지고 돌이켜보면서 보다 큰 승리와 성과를 이룩할 굳은 결의와 신심을 안고 새해 1956년에 들어섰습니다.

1956년은 전후인민경제복구발전 3개년계획의 마지막해로서 우리나라의 발전에서 매우 중요한 의의를 가집니다.

지난해가 3개년계획을 실행하는데서 결정적인 해였다면 올해는 3개년계획을 완수하는데서 중요한 해입니다. 전체 인민들은 새해에 더욱 긴장되고 동원된 태세를 가지고 3개년 계획의 모든 지표들을 량적으로나 질적으로 완수 또는 초과 완수하기 위하여 분투노력하여야 하겠습니다.

우리는 모든 사업을 조직하는데서 언제나 심중하며 과학적 예견성과 계획성, 구체적타산력을 가지고 일하며 온갖 예비와 가능성을 적극 탐구하고 동원리용하여야 하겠습니다.

오늘 우리 나라에서는 공장, 기업소들이 빨리 늘어나는데 따라 로력문제가 매우 중요하게 나서고있습니다. 그러므로 로력조직을 잘하고 로력을 절약하는 일군이야말로 우리나라에서 가장 중요한 문제의 하나를 해결하는 일군으로 될것입니다.

로력문제를 풀기 위하여 기본건설을 비롯한 인민경제 모든 부문에서 기계화를 널리 실시하며 로력조직을 보다 합리적으로 하여야 하겠습니다. 이와 함께 창의창발성을 적극 발휘하여 기계설비들의 생산능력을 효과적으로 리용하며 로동생산능률을 끊임없이 높여야 하겠습니다.

절약이 없이는 축적을 할수 없고 축적을 늘이지 않고서는 나라의 경제력을 급속히 확대발전시킬수 없습니다. 모든 부문에서 원료와 자재, 자금과 량곡을 적극 절약하여야 하겠습니다. 

공화국정부는 농업의 급속한 발전을 위하여 지난해와 마찬가지로 올해에도 농업부문에 많은 자금을 투자할것을 예견하고있습니다. 그러나 이와 같은 투자는 그것을 잘 쓰기 위한 일군들과 근로자들의 적극적인 노력과 결합되여야만 훌륭한 효과를 가져올수 있습니다.

농업부문에서는 무엇보다먼저 이미 시작한 관개공사와 하천제방공사 그리고 토지정리사업을 올해농사에 지장이 없도록 계획된 기간안에 완공할것이며 공장, 기업소를 비롯한 모든 생산부문들에서는 농업에 필요한 여러 가지 기계설비와 부속품을 제때에 생산보장하여야 하겠습니다.

올해 농업생산에서 높은 수확을 거두기 위하여서는 협동조합경리나 개인농경리나를 막론하고 봄갈이전으로 영농준비를 완전히 끝내도록 하여야 합니다.

우리 당과 공화국정부 앞에 나서고 있는 중요한 임무는 인민생활을 더욱 높이며 나라의 경제토대를 보다 튼튼히 하는것입니다. 이를 위하여서는 전체 인민들이 3개년계획을 완수 또는 초과완수하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다.

지금 전국의 모든 근로자들은 우리 인민의 생활에서 커다란 의의를 가지는 조선로동당 제3차대회를 더욱 뜻깊게 맞이하기 위하여 앙양된 로력투쟁을 벌리고있습니다. 우리는 전체 근로자들의 앙양된 기세와 열의를 3개년계획의 성과적완수를 위한 투쟁에로 옳게 조직동원하여야 하겠습니다.

근로자들속에서 사상교양사업을 백방으로 강화하여 우리 인민의 정치적단결을 더욱 튼튼히 하여야 하겠습니다.

정치사상적단결은 우리의 모든 승리와 성과의 선결조건입니다. 우리는 당원들과 근로자들 속에서 온갖 형태의 반동적부르죠아사상의 표현들을 반대하여 적극 투쟁하며 계급교양과 사회주의적 애국주의교양을 꾸준히 진행하여야 하겠습니다. 그리하여 근로인민의 사상적단합을 더욱 튼튼히 하며 전체 인민대중을 우리 당주위에 굳게 단결시켜야 하겠습니다.

우리는 새해에 조국의 평화적통일을 위하여 전민족적단결을 강화하는데 보다 큰 노력을 기울여야 하겠습니다.

민족적단결이 없이는 조국의 평화적통일을 이룩할수 없습니다. 각계각층의 애국적민주력량을 튼튼히 결속하여 우리 인민의 민족적단결을 강화하는것은 조국의 평화적통일을 이룩하기 위한 중요한 담보입니다. 

우리는 새해에 조국통일민주주의전선을 확대하고 그 사업을 개선강화함으로써 정치적견해와 신앙의 여하를 불문하고 나라와 민족을 사랑하는 남북조선의 모든 애국적동포들의 민족적단결을 더욱 강화하여야 하겠습니다. 

친애하는 동지들!

나는 희망찬 새해를 맞이하여 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 우리나라 전체 로동자, 농민, 근로인테리들과 애국적인사들, 정권기관, 각 정당, 사회단체 일군들, 영웅적조선인민군 장병들 그리고 우리 나라에 와서 국제주의적임무를 성실히 수행하고있는 형제나라들의 기술자, 전문가들에게 열렬한 축하와 인사를 보내면서 새해의 보다 큰 승리와 성과를 위하여, 우리의 영웅적인민을 위하여, 이 자리에 모인 모든 동지들의 건강을 위하여 축배를 들것을 제의합니다.

『김일성저작집』10권 (평양: 조선로동당출판사, 1980), pp.1~8.

 
