신년사 
  

- 1958년 01월 01일 
해 제

신년사를 통해 김일성 자신도 "1957년은 빛나는 승리의 해였으며 기쁨과 긍지를 가진 한해였다"고 평가하면서 1차 5개년계획의 첫해인 1957년도의 성공적 성과를 극찬하였다. 특히 공업생산 및 사회주의적 협동화율의 증가, 그리고 국제정세에 있어서 소련의 국제적 위상의 격상에 대해 고무된 듯 하다. 한편 시정방향은 공업총생산이 1957년에 비해 122%, 알곡 총수확수는 약 102%로 증산되며 400만㎡의 주택과 교육 문화기관들이 건설될 것이라고 예견했다.

원 문

친애하는 동지들과 벗들 !

나는 뜻깊은 1957년을 보내고 새해 1958년을 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 조선민주주의공화국 정부의 이름으로 당신들을 열렬히 축하합니다.

1957년은 우리에게 있어서 빛나는 승리의 해였습니다. 오늘 우리 인민은 커다란 기쁨과 긍지를 가지고 지난해에 이루어놓은 거대한 성과와 업적들을 회고하게 됩니다.

지난해에 우리 인민은 혹심하게 파괴되였던 인민경제의 복구사업을 완성하고 사회주의 경제건설의 새로운 단계에 들어섰습니다.

조선로동당 중앙위원회 1956년 12월전원회의결정을 집행하는 과정에 우리 인민의 생활에서는 거대한 전변이 일어났습니다. 

전체 인민은 조선로동당과 공화국정부의 주위에 더욱 튼튼히 단결되였으며 그들의 정치적열성은 전례없이 앙양되였습니다. 인민경제 모든 부문에서 우리나라 근로자들은 무비의 창발성과 로력적위훈을 발휘하였습니다. 증산과 절약을 위한 투쟁은 진실로 대중적이며 전인민적인 운동으로 벌어지게 되였습니다.

최고인민회의 제2기 대의원선거에서의 빛나는 승리는 당과 정부에 대한 인민대중의 무한한 사랑과 신뢰를 보여주었으며 그들의 높은 정치적열의를 시위하였습니다.

우리는 제1차5개년계획의 첫해인 1957년계획수행에서 커다란 성과를 이룩하였습니다.

지난해에 공업생산은 그 전해에 비하여 40%이상이나 장성하였으며 전쟁전 수준을 2.8배나 릉가하였습니다. 모든 성들과 공업부문들에서 례외없이 공업생산계획을 넘쳐수행하였습니다.

지난해에 알곡총수확고는 그 전해에 비하여 거의 40만톤이나 더 증가하여 320만톤에 달하였습니다. 모든 도들에서 례외없이 알곡생산계획을 넘쳐수행하였습니다.

도시와 농촌에서 사회주의의 경제적기초는 더욱 공고화되고있습니다. 우리나라에서 농촌경리의 사회주의적협동화는 승리적으로 완성되고있습니다. 이미 전체 농가호수의 95% 이상이 농업협동조합에 망라되였습니다.

이 모든것은 우리 인민이 지난해에 쟁취한 위대한 승리입니다.

오늘 우리 나라는 사회주의의 길을 따라 힘차게 나아가고있습니다. 우리 인민의 모든 생활은 즐거운것으로 되였으며 더욱 흥겨워졌습니다. 

지난해에 우리의 경제건설에서는 많은 난관들이 있었습니다. 미국침략자들과 리승만역도는 공화국북반부에서의 사회주의건설을 방해하기 위하여 온갖 비방중상과 각종 파괴암해책동을 더욱 강화하였습니다.

그러나 어떠한 난관도 어떠한 장애도 우리의 전진을 가로막을수 없었습니다. 우리 인민은 적들의 발악적인 공세를 철저히 분쇄하였으며 경제건설에서 나서는 모든 난관을 영웅적으로 이겨냈습니다.

1957년에 우리가 거둔 커다란 성과와 승리는 조선로동당과 공화국정부 정책의 위대한 생활력과 우리 인민의 무궁무진한 창조력의 시위로 됩니다. 그것은 또한 광명한 미래에 대한 우리 인민의 신심을 더욱 굳게 하여주며 그들의 민족적긍지감을 한층 높여주고있습니다.

오늘 우리는 인민경제의 급속한 발전과 인민생활의 가일층의 개선을 위한 새로운 가능성을 가지게 되였습니다. 

조선민주주의인민공화국 내각은 이에 기초하여 1958년 1월부터 전체 로동자, 사무원들의 기본로임을 평균 10% 더 높이기로 결정하였습니다. 이것은 우리 근로자들의 생활이 부단히 향상되여가는 또하나의 표현입니다.

나는 사회주의건설을 위한 투쟁에서 커다란 성과를 달성한 우리의 로동자, 농민들과 전체 인민들에게 열렬한 축하와 뜨거운 감사를 보냅니다.

1957년은 국제적으로도 평화와 사회주의 력량의 커다란 승리로써 충만된 해였습니다.

1957년의 모든 국제적사변들은 오늘 사회주의가 세계무대에서 결정적으로 승리하고있다는것을 보여주었습니다.

쏘련인민은 공산주의건설에서 새로운 획기적성과를 달성하였으며 쏘련의 위력은 더욱 장성되였습니다. 쏘련은 대륙간탄도로케트를 완성하였으며 세계에서 처음으로 두개의 인공지구위성을 발사하였습니다.

모든 인민민주주의국가들에서 인민경제는 급속히 발전하였으며 인민생활은 더욱 개선되였습니다.

쏘련을 비롯한 사회주의진영과 세계공산주의운동은 국제반동의 공세를 물리치고 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의의 기치밑에 더욱 튼튼히 단결되였습니다.

1957년에 전세계 진보적인류는 위대한 사회주의10월혁명 40돐을 장엄하게 경축하였습니다. 모스크바에서 진행된 10월 혁명 40돐기념경축행사와 각국 공산당 및 로동당 대표들의 회의는 사회주의진영의 불패의 통일과 세계공산주의운동의 국제주의적단결을 시위하였습니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 커다란 승리를 이룩한 쏘련과 모든 형제적국가의 벗들에게 열렬한 축하를 보냅니다. 우리는 새해에 그들에게 새로운 더욱 큰 성과가 있기를 축원합니다. 조선인민은 앞으로도 그들과의 친선과 단결을 더욱 강화하기 위하여 노력할것입니다. 

동지들 !

1958년은 우리에게 있어서 더욱 큰 승리의 해로 될것입니다. 조선인민은 어느 누구도 이것을 의심치 않습니다. 우리는 모두가 다 미래에 대한 명확한 전망과 승리에 대한 확신을 가지고 새해를 맞이합니다.

우리나라 인민경제는 더욱 높은 수준에로 발전할것이며 인민생활은 더욱 개선향상될것입니다.

1958년인민경제계획에 의하면 올해에 공업총생산액은 1957년에 비하여 122%이상으로, 알곡총수확고는 약 102%로 증가될것이 예견되고있습니다. 우리는 새해에 도시와 농촌에 400만평방메터이상의 새로운 주택과 많은 교육문화기관들을 건설하여야 합니다.

1958년계획을 수행하면 우리는 5개년계획의 수행에서 높은 고지에 올라서게 될것입니다.

우리는 새해에 반드시 이 고지를 점령하여야 합니다.

물론 이것은 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 조선인민은 지난해와 같이 올해의 계획도 반드시 넘쳐수행할것입니다. 

우리 당과 정부의 정책은 정확하며 그것은 전체 인민의 한결같은 지지를 받고있습니다. 당과 정부와 인민은 불패의 통일을 이루고있으며 이 통일은 앞으로 더욱 공고화될것입니다. 인민대중의 애국적열성은 고조되고있으며 그들의 창발성은 더욱 높이 발휘되고있습니다. 우리에게는 혹심하게 파괴된 경제를 복구하고 지난해에 그것을 더욱 높은 수준에로 발전시킨 고귀한 경험이 있습니다. 우리는 자체의 사회주의적공업토대와 협동화된 사회주의적농촌경리를 가지고있습니다.

쏘련을 비롯한 형제국가 인민들이 우리를 또한 지지성원하고있습니다.

우리는 1958년에 조선인민의 사회주의건설에서 새로운 커다란 전진이 이룩되리라는것을 확신합니다.

오늘 남조선에서 미제의 식민지략탈정책과 리승만역도의 반동통치는 파탄되여가고있으며 앞으로 그들의 처지는 더욱 악화될것입니다. 

남조선인민들은 헤아릴수 없는 고통속에서 새해를 맞이하고있습니다. 해가 바뀌는데 따라 그들의 불행은 더욱 심하여지고있습니다. 광범한 인민대중은 미제와 리승만역도의 지배하에서 더는 살수 없다는것을 깊이 깨닫고있습니다.

남조선에서 조국의 평화적통일을 지향하는 애국적력량은 장성하고있습니다.

우리는 남조선의 로동자, 농민을 비롯한 모든 애국적력량이 공화국북반부에서의 사회주의건설에 고무되여 조국의 평화적통일을 위한 투쟁에 더욱 용감히 떨쳐나서리라는것을 확신합니다. 

우리의 모든 력량을 단합하여 나라의 평화적통일과 사회주의건설을 위한 투쟁에 바쳐야 하겠습니다. 그리하여 1958년을 우리 나라의 가일층의 번영의 해로, 우리 인민의 새로운 커다란 승리의 해로 되게 하여야 하겠습니다. 

『김일성저작집』12권 (평양:조선로동당출판사, 1981), pp.1~6.

 
