신년축하연회에서 한 연설 
  

- 1959년 01월 01일 
해 제

1958년도 신년사 역시 이전과 마찬가지로 농업 및 공업생산에서 상당히 증대되었다고 평가하고 있다. 1959년의 시정방향은 사회주의 건설에 더욱 매진할 것을 강조한다. 즉 1959년에는 지난해에 비해 32%만 성장해도 5개년계획을 완수하게 된다고 하면서 공업생산을 독려했다. 또한 농업분야에서도 500만t 알곡 생산을 목표로 제시하고, 논벼 정보당 10t 생산을 강조하고 있다.

원 문

친애하는 동지들과 벗들!

오늘 조선인민은 사회주의건설에서 실로 많은 일을 하여 놓은 1958년을 보내고 더 커다란 전진을 가져올 1959년을 맞이합니다.

나는 이 즐거운 새해를 맞이하면서 조선로동당과 공화국 정부의 이름으로 당신들을 열렬히 축하합니다.

지난해는 우리의 사회주의건설에서 커다른 앙양과 전변이 일어난 해였습니다. 1958년은 위대한 승리의 해로서 우리나라 력사에 영원히 기록될것입니다.

우리는 지난해에 도시와 농촌에서 사회주의적개조의 력사적위업을 완성하였습니다. 우리나라에서 사회주의는 결정적으로 승리하였습니다. 이것은 우리나라 발전에서 력사적인 전변입니다.

지난해에 나라의 사회주의공업화를 실현하는데서도 커다란 전진을 이룩하였습니다.

우리 당과 근로인민이 간고한 투쟁을 통하여 건설해놓은 공업은 지난해에 더욱 강화발전되였으며 커다란 위력을 발휘하였습니다. 1957년에 그 전해에 비하여 44% 장성한 공업생산은 우리 로동계급의 영웅적투쟁에 의하여 지난해에 또다시 40%나 장성하였으며 공업의 물질기술적토대는 더욱 강화되였습니다. 우리는 지난해에 대야금공장설비와 중형기계까지 자체의 힘으로 생산하였습니다. 이제는 우리에게 필요한것을 우리의 손으로 얼마든지 만들수 있게 되였습니다.

우리 나라는 세기적인 락후성에서 벗어나 자립적인 경제 토대를 가진 발전된 사회주의공업농업국가로 되였습니다. 이것은 우리 인민의 생활에서 커다란 력사적의의를 가지는 사변입니다.

우리 나라 근로자들은 앙양된 가세로 날에날마다 새로운 기적을 창조하고있습니다. 조선로동당 중앙위원회의 편지를 받들고 우리의 근로자들은 기술혁명수행에서 대중적혁신을 일으키고있으며 로동생산능력을 2배, 3배로 높이고있습니다. 보수주의와 기술에 대한 신비주의가 없어지고 자동차, 뜨락또르, 불도젤, 굴착기, 화차를 비롯한 새로운 기계제품이 련이어 나오고있으며 기술혁신이 계속 일어나고있습니다.

지난해에 우리는 지방의 모든 예비와 가능성을 동원리용하여 1,000여개의 중소지방산업공장들을 건설하였습니다.

우리는 1958년에 공업부문에서 커다란 성과를 이룩함으로써 제1차5개년계획수행의 높은 고지에 올라섰습니다.

지난해에 농촌경리분야에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다.

당의 방침에 따라 농업협동화가 완성된 결과 농촌에서 착취와 빈궁의 근원이 영원히 청산되였습니다. 모든 농민들의 생활수준을 중농이상의 수준으로 끌어올림으로써 우리가 그처럼 관심을 돌리던 빈농민문제가 완전히 해결되였습니다. 우리는 이에 대하여 매우 기쁘게 생각합니다.

농업협동조합들을 리단위로 통합하는 사업이 성과적으로 수행되였으며 이로 말미암아 우리 나라 사회주의농촌경리는 새로운 발전단계에 들어서게 되였습니다.

협동경리의 우월성과 농민들의 앙양된 열의에 의하여 우리는 지난해에 혹심한 가물이 계속되였음에도 불구하고 370만톤의 알곡을 생산함으로써 알곡생산에서 획기적인 기록을 세웠습니다. 정보당 알곡수확고를 높이는데서도 낡은 농법으로는 생각조차 할수 없는 혁신적인 성과들이 이루어졌습니다.

알곡생산의 비약적인 장성과 함께 축산업과 공예작물생산에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다.

이리하여 오늘 우리나라 농업은 식량문제를 완전히 해결하게 되였으며 공업에 필요한 원료를 원만히 보장할수 있는 토대를 가지게 되였습니다.

지금 우리 농민들은 로동계급의 지원밑에 당이 내세운 방침에 따라 농촌경리의 수리화, 전기화, 기계화를 완성하기 위하여 힘차게 투쟁하고있습니다. 치산치수의 대자연개조사업이 전국적으로 진행되고있으며 논밭에 관개체계를 세우는 사업이 전군중적운동으로 힘있게 벌어지고있습니다. 농촌에 중소형발전소가 대대적으로 건설되여 두메산골에까지 전기가 들어가고있으며 선진농기계들이 농촌에 많이 공급되고있습니다.

수천년동안 가난속에서 자연재해와 고역에 시달리며 현대문명으로부터 멀리 뒤떨어졌던 우리 농민들의 생활에서 일어나고있는 이 모든 사실은 우리나라 농촌에서의 력사적인 전변을 의미하는것입니다. 앞으로 가까운 년간에 우리나라 농촌은 현대적기술에 기호하여 농사를 짓는 발전된 농촌으로, 더욱더 부유하고 문화적인 농촌으로 전변될것입니다.

1958년에 우리는 문화혁명을 수행하는데서도 커다란 전진을 가져왔습니다.

전반적중동의무교육제가 성과적으로 실시되였으며 기술의무교육제를 실시하기 위한 준배사업이 활발히 진척되였습니다.

나라의 방방곡곡에 근로자학교와 근로자중학교가 설치되여 운영됨으로써 모든 성인들의 지식수준을 초급중학교졸업정도이상으로 높일데 대한 과업이 성과적으로 수행되고 있습니다.

교육과 생산로동을 옳게 결합하여 다방면적으로 준비된 공산주의건설자들을 양성할데 대한 우리 당과 공화국정부의 방침에 따라 학교교육사업에서는 커다란 전변이 일어났습니다.

과학과 문학예술분야에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다. 우리의 과학자, 기술자들은 철생산에 철콕스를 받아들이며 비날론을 생산하는데 성공하였으며 갈과 강낭대를 가지고 섬유를 생산하는데서 나서는 과학기술적문제들을 해결함으로써 인민경제발전에 적지 않은 공헌을 하였습니다.

인민경제가 비약적으로 발전함에 따라 인민들의 의식주문제를 원만히 해결할데 대한 당의 방침이 성과적으로 실현되여가고있습니다. 지난해에 로동자, 사무원들의 실질로임이 전쟁전 1949년에 비하여 1.5배로 장성하였음에도 불구하고 국가에서는 또다시 올해 1월부터 로동자, 사무원들의 로임을 40% 높일것을 결정하였습니다. 도시와 농촌에 수많은 살림집들이 건설되였으며 근로자들의 살림은 해마다 늘어가고있습니다.

1958년은 계속전진, 계속혁신의 해였으며 끊임없는 앙양의 해였으며 천리마를 탄 기세로 달리는 우리 근로자들의 위훈으로 빛나는 해였습니다.

나는 우리의 영웅적로동계급과 농업협동조합원들, 근로인테리들에게 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 충심으로부터의 축하를 드립니다.

1958년은 공화국북반부에서는 새로운 상승과 앙양의 한해였다면 미제의 강점하에 있는 남조선에서는 더욱더 심각한 쇠퇴와 몰락의 한해였습니다.

남조선에서 경제적파산과 정치적혼란은 극도에 이르고있습니다. 오늘 남조선인민들은 파쑈적탄압과 이중삼중의 착취로 말미암아 극도의 무권리와 생활난에 신음하고있습니다.

우리는 고통과 불행 속에서 암담한 새해를 맞이하는 남조선형제들을 한시도 잊을수 없습니다.

남조선인민들이 겪고있는 불행과 고통의 화근은 미제의 남조선강점에 있습니다. 그렇기 때문에 미제침략자들은 하루빨리 남조선에서 물러가야 합니다. 

공화국북반부에서의 사회주의건설성과는 미제국주의자들과 리승만도배에게 커다란 타격을 주고있으며 평화적조국통일을 위하여 싸우고있는 남조선인민들을 무한히 고무하고 있습니다. 공화국북반부에서의 사회주의건설성과의 영향하에 남조선인민들은 날이 갈수록 더욱더 각성될것입니다. 우리 조국은 반드시 평화적으로 통일될것이며 남조선인민들은 반드시 자유롭고 행복한 날을 맞이하게 될것입니다.

재일 조선동포들은 조국에 돌아오려는 불타는 념원을 안고 투쟁하고 있으나 일본정부의 비인도주의적박해와 방해책동으로 말미암아 아직 조국에 돌아오지 못하고있으며 이국땅의 어려운 형편에서 새해를 맞이하고있습니다. 그러나 그 누구도 그 어떤 힘도 살길을 찾아 자기 조국의 품으로 돌아오려는 그들의 신성한 권리와 인도주의적요구를 가로막지 못할것입니다.

나는 일본에서 공생하고있는 전체 제일 조선동포들에게 새해의 축하를 보내며 조국에 돌아오려는 그들의 념원이 하루빨리 실현될것을 기대합니다.

1958년은 전세계평화애호력량과 사회주의력량의 커다란 승리의 해였습니다.

지난해에 사회주의진영의 단결과 위력은 더욱 강화되였으며 반면에 제국주의세력은 심히 약화되였습니다. 미제국주의자들을 괴수로하는 국제반동들의 침략정책은 세계 이르는곳마다에서 파탄되고있습니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 쏘련과 중국을 비롯한 형제적사회주의국가 인민들이 이룩한 커다란 승리를 열렬히 축하하며 그들에게 새해에 더 큰 승리가 있을것을 축원합니다.

친애하는 동지들과 벗들!

1959년은 우리의 사회주의건설에서 위대한 승리의 해로 될것입니다. 지금까지 쌓아놓은 토대와 그리고 지난해에 이룩한 고귀한 성과에 기초하여 인민경제 모든 부문에서는 새로운 비약이 일어날것입니다. 

올해는 우리가 제1차5개년계획을 완수하는 의의깊은 해로 될것입니다.

지금 우리 근로자들의 기세는 충천합니다.

올해에 공업생산에서 새로운 앙양이 일어날것입니다. 만일 올해에 공업생산이 지난해에 비하여 32%만 장성하여도 우리는 5개년계획을 완수하게 됩니다.

농업생산에서도 커다란 전환이 일어날것입니다. 우리는 올해에 알곡을 500만톤이상 생산할것을 목표로 내세우고 투쟁하고있습니다.

올해에 농촌의 전기화를 실현하는데서 커다란 승리가 이룩될것입니다. 농촌의 전기화가 기본적으로 실현되면 농촌의 종합적기계화가 촉진될것이며 우리나라 농촌의 모습은 새롭게 변모될것입니다.

우리의 전망은 휘황하며 목표는 명백합니다.

우리는 올해에 5개년계획을 완수하기 위하여 새해 첫날부터 전진속도를 더욱 높여야 합니다.

인민경제 모든 부문에서 생산계획을 매일, 매달, 매 분기 지표별로 어김없이 완수하기 위하여 정력적으로 투쟁하여야 하겠습니다. 끊임없이 기술혁신을 일으키며 기술혁명수행을 위하여 더욱 완강히 투쟁하여야 합니다. 농촌에서는 알곡정보당 수확고를 획기적으로 높이기 위하여 퇴비를 더 많이 생산하며 깊이 갈고 배게 심기 위하여 투쟁하여야 하겠습니다.

우리는 올해를 제품의 질을 높이는데서 일대 전환의 해로 되게 하여야 하겠습니다. 제품의 질을 높이는것은 보다 높은 단계에 들어서서 비약적으로 전진하는 우리나라 사회주의건설과 빨리 향상되어가는 인민생활의 절실한 요구입니다.

우리는 생산과 건설의 모든 분야에서 귀중한 경험을 쌓았으며 제품의 질을 결정적으로 높일수 있는 기술적토대를 닦아놓았습니다.

모든 제품의 질이 사회주의시대의 요구에 맞게 높아져야 하며 모든것이 사회주의적내용을 갖추어야 합니다. 모든 제품이 근로인민들에게 쓰기 편리하여야 하며 아름답고 든든하여야 합니다.

교통운수와 상품류통, 사회급양 부문의 사업을 개선하여야 하며 교육과 문화, 보건, 과학, 문학예술분야에서도 혁신을 일으켜야 합니다.

새해에 문화혁명을 수행하는데서 커다란 전진을 이룩하여야 하겠습니다. 우리는 력사상 가장 선진적인 사회제도를 수립하였으며 모든 근로자들이 문화적으로 살수 있는 조건들을 갖추어놓았습니다. 근로자들속에 아직 남아있는 뒤떨어진 낡은 생활관습을 없애고 현실발전의 요구에 맞게 생활을 문화적으로 꾸리기 위한 투쟁을 벌려야 하겠습니다. 우리는 공산주의적 도덕과 생활미풍을 확립하는데서 한걸음 더 전진하여야 합니다.

우리는 사회주의를 더 빨리, 더 잘 건설하고 공산주의에로 가는 길을 앞당기기 위하여 근로자들속에서 공산주의교양을 강화하여야 하겠습니다.

오늘 우리 나라 근로자들의 열의는 대단히 높으며 승리에 대한 그들의 신심은 확고합니다.

나는 우리의 모든 근로자들이 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 두리에 굳게 뭉쳐 새해에 더욱 빛나는 기적을 창조하리라는것을 확신합니다.


『김일성저작집』13권 (평양:조선로동당출판사, 1981), pp.1~8.


 

 
