신년사 
  

- 1960년 01월 01일 
해 제

신년사에서는 제1차5개년계획을 2년반이나 앞당겨 완수하였다고 주장하고 있으며, 맑스-레닌주의사상으로 무장하고 사회주의건설에 필요한 기술과 지식을 배울 것을 강조하였다. 또한 계속해서 북한정권의 정통성과 사회주의 혁명위업의 필승을 다짐하면서 인민들을 격려하였다.

원 문

친애하는 동지들과 벗들!

오늘 조선인민은 사회주의건설의 모든 분야에서 커다란 승리를 이룩한 1959년을 보내고 더욱 큰 희망과 신심을 가지고 새해 1960년을 맞이합니다.

나는 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 우리의 로동계급을 비롯한 전체 근로인민들에게 새해의 인사를 드립니다.

지난해에 우리나라 근로자들은 당의 령도밑에 천리마를 탄 기세로 계속 전진함으로써 사회주의건설의 고조를 견지하고 혁명과 건설에서 커다란 승리를 이룩하였습니다.

우리는 방대한 제1차5개년계획을 공업총생산액적으로 2년반 앞당겨 지난해 6월에 완수하였으며 년말까지는 113%로 초과완수하였습니다. 이것은 우리나라 력사에 영원히 기록될 위대한 승리입니다.

오늘 우리 나라에는 사회주의적공업화의 튼튼한 토대가 축성되였습니다. 중공업의 급속한 발전과 함께 경공업기지가 창설되고 더욱 확대되였으며 농촌경리의 발전에서도 커다란 전진이 이루어졌습니다.

정전후 우리는 폐허우에서 불과 몇년밖에 안되는 짧은 기간에 사회주의의 기초를 성과적으로 건설하였습니다. 우리는 력사적으로 물려받은 락후와 빈궁을 청산하고 조국의 륭성발전과 후손만대의 번영을 위한 튼튼한 물질적토대를 닦아놓았습니다.

지금 우리 인민은 누구나 의식주에 대하여 근심걱정을 하지 않게 되였으며 모두가 다 배우고 일하며 희망에 가득찬 즐겁고 흥겨운 생활을 하고있습니다.

수천년의 조선력사에서 오늘처럼 우리 조국이 번영하며 인민들이 자유롭고 행복한 생활을 누리며 모두가 자기 조국을 위하여 헌신하는 그러한 시기는 일찌기 없었습니다.

이것은 공화국북반부에 수립된 사회주의제도의 커다란 우월성과 우리 당 정책의 불패의 생활력을 증명하는것이며 당의 두리에 철석같이 단결되고 당의 령도밑에 모든 난관을 뚫고나가는 우리 인민의 무궁무진한 창조력을 시위하는것입니다.

나는 새해를 맞이하면서 사회주의건설에서 위대한 공훈을 세우고 조국의 륭성발전을 위하여 계속 모든 정력과 재능을 다 바쳐 싸우고있는 우리의 영웅적로동계급에게 심심한 감사와 열렬한 축하를 드립니다.

나는 사회주의적농촌경리의 발전에서 빛나는 승리를 이룩하고 농업생산의 장성을 위하여 꾸준히 노력하고있는 국영농목장 로동자들과 전체 협동조합 농민들에게 감사와 축하를 드립니다.

나는 교육, 문화, 보건 분야에서 커다란 성과를 이룩하였으며 과학기술과 민족문화예술의 개화발전을 위하여 부단히 노력하고있는 교육일군들과 과학자, 기술자, 작가, 예술인들에게 감사와 축하를 드립니다.

나는 우리의 사회주의전취물을 믿음직하게 수호하며 인민들의 생명재산과 평화적로동을 보위하고있는 영용한 인민군장병들과 경비대원들, 내무원들에게 감사와 축하를 드립니다.

나는 조국과 인민을 위하여 헌신적으로 복무하고있는 당 및 국가, 경제기관, 사회단체 일군들에게 감사와 축하를 드립니다.

우리는 얼마전에 전체 인민의 열렬한 환영속에 조국의 품안으로 돌아온 재일동포들이 우리와 함께 행복한 생활을 누리게 된것을 무한히 기쁘게 생각하며 그들에게 새해의 축하를 드립니다.

동지들!

오늘 미제국주의자들의 강점하에 있는 남조선에서 우리 동포들은 말할수 없이 어려운 나날을 보내고있습니다. 세월이 흐름에 따라 그들의 고통과 불행은 더욱 커가고있습니다.

우리는 암흑과 빈궁 속에서 새해를 맞이하는 남조선동포들을 잠시도 잊을수 없습니다.

우리는 남조선인민들을 미제와 리승만역도의 반동통치로부터 구원하며 조국의 평화적통일을 이룩하기 위하여 모든 힘을 다하여야 하겠습니다. 

1959년은 세계무대에서 평화와 사회주의력량이 커다란 승리를 이룩한 해였습니다.

쏘련인민은 경제와 과학기술의 발전에서 세계를 경탄케하는 성과를 거두었으며 7개년인민경제계획을 성과적으로 수행하고있습니다. 형제적중국인민은 사회주의건설의 대약진운동에서 위대한 승리를 거두었으며 사회주의중국의 위력은 급속히 장성하고있습니다. 모든 형제나라들에서 사회주의는 성과적으로 건설되고있으며 사회주의진영의 통일과 단결은 더욱 공고화되고있습니다.

이것은 우리 승리의 중요한 담보입니다.

동지들!

우리가 지난 시기에 달성한 승리는 실로 위대한것입니다.

그러나 우리에게는 결코 승리에 도취하거나 자만할 권리가 없습니다.

우리앞에는 사회주의건설의 새로운 더욱 높은 고지를 점령하여야 할 방대한 과업이 나서고있습니다.

우리는 앞으로 수행하게 될 제2차5개년계획기간에 나라의 사회주의적공업화에서 획기적전진을 가져와야 하며 우리 인민의 생활을 더욱 유족하게 만들어야 합니다. 

새해 1960년은 인민생활을 더욱 높이고 제1차5개년계획수행에서 거둔 성과를 공고히 하며 제2차5개년계획의 성과적수행을 준비하는 해로 될것입니다.

새해에 우리에게는 할 일이 많습니다.

우선 농촌경리의 기계화에 력량을 집중하여야 하겠습니다. 

농촌경리를 기계화하여야 농업협동조합들을 더욱 공고히하고 농업생산력을 급속히 발전시킬수 있으며 농민들의 로동을 헐하고 흥겨운것으로 만들수 있습니다. 

올해에 우리는 농촌경리의 기계화에서 큰 걸음을 내디디게 될것입니다.

새해에 모든 공업부문들에서는 로동생산능률과 설비리용률을 백방으로 높여야 하겠습니다. 

우리에게는 있는 로력과 있는 설비로 생산을 더욱 장성시킬수 있는 많은 예비가 있습니다. 

우리는 증산과 절약을 위한 모든 예비와 가능성을 동원하여 국가계획을 완수할뿐아니라 훨씬 초과완수하여야 하겠습니다.

올해에는 제1차5개년계획수행에서 우리 근로자들이 쌓아올린 커다란 업적이 그들의 생활을 개선하는데서 더욱 뚜렷이 나타나게 될것입니다.

우리는 남새생산을 늘이고 축산업과 수산업을 발전시켜 여러 가지 부식물에 대한 근로자들의 수요를 더욱 원만히 충족시키며 경공업을 발전시켜 인민들에게 질좋고 다양한 직물과 일용품들을 더 많이 공급하여야 하겠습니다.

근로자들의 생활조건을 개선하기 위하여 문화주택과 학교, 구락부, 병원, 탁아소, 유치원, 목욕탕을 비롯한 문화후생시설들을 대대적으로 건설하여야 하겠습니다.

우리는 1960년을 우리 나라의 경제토대를 더욱 튼튼히 다지는 해로, 우리 인민의 살림살이를 더욱 유족하게 하는 해로, 우리 나라의 사회주의력량을 전반적으로 더욱 굳건히하는 해로 되게 하여야 하겠습니다.

우리는 모두가 다 맑스-레닌주의사상으로 무장하고 사회주의건설에 필요한 과학 지식과 기술을 소유한 새 사회의 훌륭한 역군이 되기 위하여 배우고 배우고 또 배워야 하겠습니다.

전체 근로자들은 더욱 높은 로력적열성과 창발성을 발휘하여 인민경제 모든 부문에서 증산하고 절약하며 계속 천리마를 탄 가세로 전진하여야 하겠습니다.

모두다 우리 당의 두리에 더욱 굳게 뭉쳐 새로운 승리를 향하여 용감하게 앞으로 나아갑시다.

승리는 반드시 정당한 위업에 궐기한 조선인민의 편에 있을것입니다.

『김일성저작집』14권 (평양:조선로동당출판사, 1981), pp.1~5.

 
