신년사 
  

- 1961년 01월 01일 
해 제

1960년도는 5개년계획의 성공적 수행과 아울러 새로운 7개년계획의 성공적 수행을 위한 준비시기로 평가되었다. 특히 중공업 분야에서는 기계설비에 역점을 두고 경공업은 비날론 및 화학공장 건설을 통하여 원료를 확보할 것과 금속, 광산, 식료품, 수산업 증산을 강조하였다

원 문

친애하는 동지들!

오늘 조선인민은 조국의 륭성과 번영을 위하여 참으로 많은 일을 하였으며 커다란 업적을 쌓아올린 1960년을 보내고 사회주의건설의 휘황찬란한 새로운 전망을 내다보면서 더욱 큰 용기와 신심을 가지고 새해 1961년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 로동자, 농민, 근로인테리들과 전체 조선인민에게 가장 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

지난해에 우리 근로자들은 당의 령도밑에 5개년계획수행에서 거둔 성과를 공고히 하며 새로운 7개년계획의 성과적수행을 준비하기 위한 과업을 훌륭히 실행하였습니다. 공업과 농업을 비롯한 인민경제의 모든 부문에서 커다란 성과가 이룩되였으며 사회주의건설의 모든 분야에서 큰 전진이 이루어졌습니다.

지난해에 공업생산은 1959년에 비하여 16%의 장성을 가져왔으며 전쟁전 1949년 수준에 비해서는 6.4배나 높아졌습니다.

공업의 기술장비가 더욱 강화되고 공장, 기업소들이 개건 또는 확장되였을 뿐아니라 새 공장들이 많이 건설되였습니다. 우리의 로동자, 기술자들은 대담하게 생각하고 대담하게 실천하라는 당의 호소에 무한히 고무되여 우리 나라에서 처음으로 뜨락또르와 자동차를 각각 3,000대씩 생산하였을뿐아니라 매해 7,000대의 뜨락또르를 생산할수 있게 그 생산능력을 높이였습니다. 우리는 또한 각종 현대적기계설비를 비롯하여 수많은 종류의 새로운 공업제품을 생산하게 되였습니다. 그리하여 오늘 우리 나라에는 현대적사회주의공업의 강력한 토대가 축성되였습니다.

농촌에서는 당이 제기한 농촌경리기계화의 과업이 성과적으로 실행되고 있습니다. 수천대의 뜨락또르와 수만대의 각종 선진농기계들이 농촌에 공급되여 농업생산력은 빨리 발전하고있습니다.

전체 농민들은 청산리의 모범을 따라 농업생산에서 커다란 비약을 이룩하였습니다. 지난해에 우리는 불리한 기후조건을 이겨내고 380만 3,000톤을 알곡을 생산하였습니다. 이것은 해방전알곡생산수준에 비하여 1.6배나 높은 것이며 우리 나라 력사에서 전례없는 다수확입니다. 축산업과 농촌경리의 다른 부문들에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다. 산간지대의 농업협동조합들에서는 산을 리용할데 대한 당의 방침을 관철하여 농업생산을 빨리 발전시키고 부업생산을 늘임으로써 조합원들의 생활을 평지대의 농민들의 생활에 못지않게 향상시켰습니다.

이리하여 우리 나라의 경제토대는 더욱 공고화되였으며 우리 인민의 생활은 더욱 유족하게 되였습니다.

모든 사람들이 우리 나라의 형편이 대단히 좋아졌으며 그것이 날마다, 달마다, 해마다 더욱더 좋아지고있는데 대하여 한없이 기뻐하고 만족해하고있습니다.

우리는 사회주의건설의 새로운 웅대한 과업을 성과적으로 수행할수 있는 물질기술적토대를 닦아놓았으며 충분한 정치사상적준비를 갖추어놓았습니다.

우리가 이룩한 모든 성과는 우리 당 정책의 위대한 승리이며 당의 령도밑에 모든 난관을 뚫고나가는 우리 인민의 영웅적투쟁의 결실입니다. 전체 인민은 당주위에 철석같이 단결되었으며 당정책의 불패의 생활력을 절실히 체험하고있으며 거기에서 커다란 힘과 용기와 신심을 얻고 있습니다.

나는 1960년을 보내면서 조국의 륭성발전을 위하여 빛나는 위훈을 세웠으며 사회주의의 길을 따라 계속 천리마를 탄 기세로 전진하고 있는 우리의 영웅적로동계급과 근면한 협동조합농민들, 재능있는 인테리들과 전체 근로자들에게 충심으로 뜨거운 감사를 드립니다.

동지들!
1960년은 미제와 그 앞잡이들을 반대하는 남조선인민들의 투쟁에서 커다란 전환의 해였습니다.

공화국북반부에서의 사회주의건설의 거대한 성과에 고무된 남조선인민들은 자기의 영웅적기개를 시위하였습니다. 오늘 남조선에서 새생활과 새 제도를 위한 인민대중의 투쟁은 더욱 앙양되고있습니다.

우리 당이 내놓은 새로운 조국통일방안과 그에 근거한 최고인민회의 제2기 제8차회의의 제안은 남조선에서 큰 방향을 불러일으키고있으며 광범한 계층들의 지지를 받고있습니다.

남조선당국은 우리의 새 방안에 대하여 대답하지 못하고 있으며 남조선인민들의 가장 절박한 생활문제를 해결하지 못하고 있습니다. 남조선의 통치자들은 인민들을 기만하려고 책동하며 그들을 계속 탄압하고있습니다. 그러나 미제와 그 앞잡이들은 어떠한 수단으로도 인민들의 투쟁을 억제할수 없습니다.

미국침략군대의 철거와 남북조선의 경제교류와 조국의 통일을 실현하기 위한 남조선인민들의 투쟁은 앞으로 더욱 앙양될것입니다. 남조선의 로동자, 농민을 비롯한 모든 애국적력량은 일치 단결하여 미제국주의자들과 그와 결탁한 지주, 예속자본가, 반동관료배들을 반대하는 결정적투쟁을 전개함으로써 진정한 자유와 해방을 전취할것입니다.

나는 억압자들을 반대하여 완강하게 투쟁하고있는 남조선인민들에게 새해의 인사와 북반부인민들의 열렬한 성원을 보내며 앞으로의 투쟁에서 승리가 있기를 축원합니다.

나는 또한 일본에서 자기들의 민족적권리와 우리 조국의 평화적통일을 위하여 적극 투쟁하고있는 60만 재일동포들과 해외에 있는 모든 조선동포들에게 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 새해의 축하와 인사를 보내며 제일동포들이 귀국사업이 계속 성과적으로 진행되여 그들이 하루빨리 조국의 품안으로 돌아오게 될것을 열렬히 희망합니다.

1960년에 국제무대에서는 평화와 사회주의력량이 새로운 승리를 거두었습니다.

쏘련, 중화인민공화국과 모든 사회주의나라들은 경제와 문화의 발전에서 커다란 성과를 이룩하였습니다. 사회주의진영의 위력은 빨리 장성하였으며 이 진영의 통일은 더욱 튼튼하여졌습니다.

세계도처에서 평화와 민족적독립과 사회적진보를 위한 인민들의 투쟁은 더욱 앙양되고있습니다.

모스크바에서 진행된 공산당 및 로동당 대표들의 회의의 성과는 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의의 새로운 승리로 되며 사회주의진영의 통일과 국제공산주의운동의 단결을 전세계에 시위한것으로 됩니다. 공산당 및 로동당 대표들의 회의에서 채택된 성명과 호소문은 평화와 민족적독립과 사회주의를 위한 전세계 로동계급과 인민들의 투쟁에 대해서는 무한한 고무로 되며 미국을 괴수로 하는 제국주의자들과 그 앞잡이들에게는 커다란 타격으로 됩니다.

오늘 모든 정세는 세계인민들의 투쟁에 유리하게, 우리 인민의 투쟁에 더욱더 유리하게 발전하고있습니다.

조선로동당과 조선인민은 지난날과 마찬가지로 앞으로도 형제적사회주의나라 인민들과 굳게 단결하며 세계의 모든 공산당 및 로동당들과 단결하며 사회주의진영의 통일과 국제공산주의운동의 단결을 더욱 강화하기 위하여 모든 힘을 다할것입니다. 우리는 전세계평화애호인민들과 단결하여 공고한 세계평화를 위하여 투쟁할것입니다.

친애하는 동지들!

우리는 1961년부터 우리나라 사회주의건설의 웅대한 강령인 7개년인민경제계획을 수행하는 보람찬 투쟁을 시작하게 됩니다.

우리는 7개년계획기간에 사회주의적공업화를 전면적으로 실현하여 인민경제의 모든 부문들을 현대적기술로 장비해야 하며 우리 인민의 물질문화생활수준을 획기적으로 높여야 합니다. 

이 과업을 수행하면 우리 나라는 발전된 사회주의공업국가로 전변될것이며 우리의 도시와 농촌은 더욱 아름답게 건설되고 우리 인민의 모든 살림살이는 부유하고 더욱 행복한것으로 될것입니다.

새해 1961년은 우리앞에 나선 방대한 전망과업을 수행하기 위한 투쟁에서 첫 전투의 해입니다. 1961년 계획의 성과적수행여부는 전반적7개년계획과제를 수행하는데 있어서 매우 중요한 의의를 가집니다. 전체 근로자들은 올해의 중대하고도 영광스러운 과업을 승리적으로 완수하기 위하여 모든 정력과 재능을 남김없이 발휘하여야 하겠습니다.

당중앙위원회 12월확대전원회의는 7개년계획의 기본방향, 특히 첫 3년간에 수행하여야 할 임무에 근거하여 1961년 계획의 기본과업들과 그 수행방도를 명확히 제시하였습니다.

올해에 중공업부문에서는 농촌경리와 수산업의 기계화를 계속 촉진하기 위하여 그에 필요한 기계들과 설비들을 생산하는데 력량을 집중하며 지방공업의 기술장비를 더욱 강화하기 위하여 노력하여야 할것입니다.

경공업의 원료기지를 튼튼히 꾸리기 위하여 비날론공장을 비롯한 더 많은 화학공장들을 건설하여야 하겠습니다.

금속공장들에서는 다양한 강재들을 생산하며 강관, 쇠바줄 같은 금속제품을 더 많이 생산하여야 합니다. 

그리고 광산들을 계속 확대하며 연료, 동력 기지를 더욱 강화하여야 하겠습니다.

경공업부문에서는 근로자들의 다양한 수요를 충족시키기 위하여 인민소비품생산에 더욱 큰 힘을 돌려야 하겠습니다.

직물, 신발을 비롯한 각종 생활필수품을 더 다양하게, 더 질좋게, 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

수산부문에서는 수산업의 기계화를 더욱 촉진하며 원해어업, 심해어업과 중소어업을 동시에 발전시킬데 대한 당의 정책을 관철함으로써 수산물생산을 더욱 늘여야 할것입니다. 이와 함께 천해양식사업과 담수양어사업을 강화하여야하겠습니다.

농촌경리의 발전은 인민생활을 높이는데서와 전반적사회주의건설에서 매우 중요한 의의를 가집니다. 농촌경리부문에서는 알곡생산을 위주로 하면서 축산업, 양잠업, 과수업을 비롯한 모든 농업부문들을 더욱 높은 수준에로 발전시켜야합니다.

새해에 농촌경리에서 가장 중요한 투쟁목표는 지난해보다 100만톤의 알곡을 증산하는데 있습니다. 이 과업을 수행하면 그것은 우리나라 농촌경리발전에서 일대 전변으로 될것입니다.

우리는 알곡생산에 모든 힘을 집중하며 이 과업을 성과적으로 수행하여야 하겠습니다. 

모든 농업협동조합들에서 청산리의 경험을 계속 살리고 그것을 실생활에 철저히 구현하여야 하겠습니다.

무엇보다먼저 농촌경리의 기계화를 강력히 추진시키며 농경지를 더욱 확장하며 척박한 토지를 개량하며 토지리용률을 더욱 높여야 하겠습니다.

선진영농기술을 널리 받아들이며 종자를 개량하고 옳게 선택하며 퇴비를 많이 생산하며 화학비료를 적절히 쳐야 합니다. 또한 밭갈이와 씨뿌리기를 제때에 하고 곡식을 더 잘 가꾸며 김을 여러번 잘 매야 하겠습니다.

기본건설부문에서는 생산건설에 주력하면서 주택, 교육 문화시설들의 건설을 병진시켜야 합니다. 건설의 질과 속도를 높이기 위하여 건재공업을 확장하고 건설의 기계화를 계속 강력히 추진하여야 할것입니다.

증산과 절약은 1961년계획과 7개년계획의 성과적수행을 위한 결정적조건입니다. 인민경제 모든 부문에서 증산과 절약을 위한 온갖 예비를 남김없이 동원하여야 하겠습니다. 부단히 기술혁신을 이룩하며 로동생산능률을 백방으로 높이며 품종을 확대하고 제품의 질을 높이며 생산비와 원가를 체계적으로 낮추어야 하겠습니다. 있는 로력과 있는 설비로 더 많이 생산하라는 당의 호소는 전체 근로자들의 전투적구호로 되여야 합니다.

우리는 당중앙위원회 1956년 12월 전원회의가 5개년계획수행에서 나선 난관들을 돌파하며 사회주의건설에서 위대한 전변을 일으킨 계기로 되었던것처럼 1960년 12월전원회의를 7개년계획수행의 첫 전투에서 큰 승리를 거두며 사회주의건설에서 새로운 앙양을 이룩하는 계기로 되게 하여야 하겠습니다.

조국의 륭성발전과 민족의 번영을 약속하는 사회주의건설의 새로운 웅대한 전망은 우리 근로자들속에서 비상한 정력과 용기를 불러일으키고있으며 그들을 영웅적로력투쟁에로 고무하고있습니다.

지금 우리 근로자들의 기세는 충천하고있으며 그들은 당이 제기한 력사적과업을 반드시 실행하려고 확고한 결의와 자신심으로 충만되여있습니다.

우리의 경험은 당이 결정하고 근로자들이 그것을 실천하려고 굳게 결심하였을 때에는 해내지 못할 일이 없다는것을 보여주고 있습니다. 우리 인민은 반드시 1961년의 첫 고비를 승리적으로 돌파할것이며 그리하여 7개년계획을 성과적으로 수행하기 위한 광활한 대로를 개척할것입니다.

모두다 우리 당주위에 더욱 굳게 단결하여 천리마의 고삐를 튼튼히 틀어쥐고 7개년계획수행에서 첫 전투의 승리를 위하여, 사회주의의 높은 봉우리를 향하여 용감하게 앞으로 나아갑시다.

『김일성 저작집』15권 (평양:조선로동당출판사, 1981), pp.1~8.
