신년사 
  

- 1962년 01월 01일 
해 제

1961년도는 북한정권이 대내외적으로 중요한 전기를 마련한 해이다. 아울러 공업생산은 전년도 대비 116% 성장하였으며, 농업부문에서는 100만t의 알곡을 증산하여 438만t이 되는 등 획기적 발전을 이룩한 것으로 분석하였다. 세계 정세분석에 있어서 사회주의세력이 마치 자유진영을 압도하고 있듯이 평가하였으며, 국제공산주의 연대세력은 반드시 승리할 것으로 분석하였다. 결국 1962년도 신년사는 남한의 강력한 반공정권 등장으로 대내외적인 정책변화를 빠르게 시도하고 있음을 나타내고 있다. 이때부터 '사회주의 대가정', '자력갱생' 등의 용어가 등장하기 시작했다.

원 문

친애하는 동지들 !

오늘 우리 인민은 빛나는 승리의 해인 1961년을 보내고 더욱 큰 희망과 신심을 가지고 새해 1962년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 당신들과 전체 조선인민에게 가장 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

1961년은 우리 인민의 력사에 영원히 기록될 뜻깊은 해였습니다. 우리는 전체 인민의 커다란 감격과 흥분속에서, 전세계의 우리의 친근한 벗들의 일치한 지지와 성원속에서 조선로동당 제4차대회를 진행하였으며 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의 기치밑에 우리 당과 우리 인민이 이룩한 위대한 승리를 내외에 뚜렷이 시위하였습니다. 대회는 우리나라를 현대적공업과 발전된 농업을 가진 사회주의공업국가로 전변시키며 인민들의 물질문화생활을 획기적으로 높이기 위한 사회주의건설의 새로운 웅대한 강령을 제시하였으며 우리 인민에게 휘황한 승리의 앞길을 밝혀주었습니다. 우리 나라의 전체 근로자들은 높은 애국적헌신성을 발휘하여 당대회를 빛나는 로력적위훈으로 맞이하였으며 대회가 제시한 위대한 전망에 고무되여 더욱 힘차게 투쟁함으로써 사회주의건설의 모든 분야에서 커다란 성과를 이룩하였습니다.

우리는 사회주의건설의 웅대한 강령인 7개년인민경제계획의 첫해과업을 성과적으로 수행하였으며 사회주의의 높은 봉우리를 점령하기 위한 물질적 및 정신적 준비를 더욱 튼튼히 하였습니다. 기계제작공업을 핵심으로 하는 중공업의 토대가 일층 강화되고 경공업기지가 더욱 공고화되였으며 농촌경리의 기술적개조가 성과적으로 진행되고있습니다.

지난해에 공업생산은 초보적인 집계에 의하면 중공업부문에서만 하여도 1960년에 비하여 약 116%로 장성하였습니다.

우리의 로동자, 기술자들은 현대적인 대규모의 비날론공장과 염화비닐공장 건설을 완공하고 청진과 신의주의 화학섬유공장 건설을 성과적으로 진행함으로써 경공업의 튼튼한 원료기지를 축성하였으며 화학공업의 전면적인 발전을 위한 확고한 토대를 닦아놓았습니다.

우리의 영웅적로동계급은 지난해에 벌써 근 100만톤의 선철과 립철, 1,100만톤이상의 석탄을 생산하였으며 불과 반년도 못되는 짧은 기간에 황해제철소 제2호용광로를 성과적으로건설하고 전기기관차, 6메터호삥 등 인민경제발전에서 커다란 의의를 가지는 새로운 대형기계들과 정밀기계들을 제작하여 우리나라 공업의 위력을 더욱 강화하였습니다.

농업분야에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다. 협동농민들은 100만톤의 알곡을 증산할데 대한 당의 호소를 받들고 헌신적으로 투쟁한 결과 지난해에 심한 가뭄과 풍수해가 있었음에도 불구하고 483만톤의 알곡을 생산하였습니다. 이리하여 우리 농민들은 풍작을 이운 1960년보다도 100만톤의 알곡을 증산하는 빛나는 로력적위훈을 세웠으며 당이 제기한 전투적과업을 훌륭히 수행하였습니다. 이것은 우리의 농촌경리가 자연재해에서 벗어나 해마다 높고 안전한 수확을 거두고 있으며 확고하게 빠른 속도로 계속 발전하고있다는것을 말하여줍니다.

지난해에 우리의 과학, 예술, 교육, 보건 부문 일군들도 많은 일을 하였으며 문화혁명수행에서 커다란 전진을 이룩하였습니다. 인민경제발전에 크게 이바지할수 있는 고귀한 과학연구사업들이 성과적으로 진행되고 인민들의 사랑을 받는 훌륭한 문학예술작품들이 창작되었으며 민족문화가 더욱 찬란하게 꽃피고 있습니다.

우리 나라의 도시와 농촌은 더욱 아름답고 깨끗하게 꾸려졌으며 근로자들의 생활은 일층 흥겹고 유족하게 되었으며 모든 사람들이 날로 번영하는 자기 조국을 무한히 자랑하며 로동당이 령도하는 우리 시대의 행복하고 보람찬 생활을 노래하고있습니다.

전체 인민은 우리 당주위에 그 어느때보다도 굳게 단결되여있으며 화목하고 명랑한 분위기속에서 서로 돕고 이끌면서 더욱 아름답고 더욱 행복한 생활을 건설하기 위하여 힘차게 전진하고있습니다.

지난해에 우리가 이룩한 모든 빛나는 승리는 우리 당 정책의 정당성과 그 불패의 생활력을 실증하는 것이며 당이 가리키는 길을 따라 물불을 헤아리지 않고 전진하는 우리 인민의 영웅적투징의 결과입니다.

나는 1961년을 보내면서 당의 령도밑에 고상한 애국적헌신성과 대중적영웅주의를 발휘함으로써 우리 조국의 륭성발전과 혁명의 종국적승리를 위한 투쟁에서 커다른 공훈을 세운 우리의 로동자, 농민, 근로인테리들과 전체 인민들에게 충심으로부터 감사와 축하를 드립니다.

동지들 ! 우리는 미제국주의자들의 강점밑에서 새해를 맞이하고있는 남조선동포들의 참혹한 처지를 잠시도 잊을수 없습니다. 미제국주의자들과 그 앞잡이들은 날로 격화되여가는 남조선인민들의 반미구국투쟁을 억제하고 파국에 처한 식민지통치를 유지하기 위하여 가장 흉악한 군사파쑈통치제도를 수립하였으며 남조선을 더욱 더 암흑의 땅으로 전변시켰습니다. 이것은 멸망하여가는 원쑤들의 마지막발악입니다. 남조선 정세는 계속 악화되고있으며 미제와 그 앞잡이들은 더욱 더 궁지에 빠지고있습니다. 오는 남조선의 군사통치배들은 미제의 지시를 충실히 집행하면서 인민들을 가혹하게 탄압하고 있을뿐 아니라 심지어 일본제국주의침략세력까지 끌어들여 남조선을 더욱 심한 파산의 구렁텅이에 몰라넣으려 하고있습니다. 그러나 원쑤들의 어떠한 흉책도 결코 조국의 자유와 독립을 위하여 투쟁하는 조선인민들의 앞길을 가로막을수 없습니다.

미제국주의자들과 그 앞잡이들은 패배를 면치 못할것이며 우리 조국이 통일되고 남조선인민들도 우리와 같이 행복한 생활을 누리게 될 날은 반드시 오고야말것입니다. 우리는 기아와 빈궁과 전대미문의 가혹한 탄압속에서 조국의 통일독립과 민주주의적자유를 위하여 굴함없이 투쟁하고 있는 남조선 동포들에게 열렬한 지지와 성원을 보내며 새해에 제국주의침략자들과 억압자들을 반대하는 투쟁에서 큰 승리가 있을 것을 축원합니다.

나는 또한 일본에서 민족적권리와 우리 조국의 평화적통일을 위하여 투쟁하고있는 60만 재일동포들과 해외에 있는 모든 조선동포들에게 새해의 축하와 인사를 보내며 조국의 품안에 돌아온 귀국동포들의 새살림에서 더욱 큰 행복이 있기를 축원합니다.

지난해에 국제무대에서는 평화와 사회주의 력량이 더욱 큰 승리를 이룩하였습니다. 쏘련을 비롯한 전체 사회주의진영국가 인민들은 사회주의와 공산주의 건설에서 커다란 성과를 이룩하였으며 사회주의진영의 위력은 더욱 장성강화도였습니다. 오늘 사회주의력량은 제국주의세력을 압도하고있으며 제국주의자들의 침략정책은 도처에서 인민들의 강력한 항거에 부딪치고있습니다.

그러나 미제를 괴수로 하는 세계제국주의자들은 계속 식민지략탈정책과 전쟁방화정책을 추구하고있으며 평화와 사회주의를 반대하여 악랄하게 책동하고있습니다.

우리인민은 국제반동세력의 원흉인 미제국주의자들의 침략정책을 반대하여 더욱 견결히 투쟁할것이며 평화와 사회주의의 공동의 위업을 위하여 모든 사회주의국가 인민들과 굳게 단결하여나아갈것입니다.

친애하는 동지들!

우리는 새해에 사회주의건설에서 더욱 큰 승리를 이룩하여야 합니다.
1962년은 7개년계획을 성과적으로 수행하는데서 매우 중요한 해이며 특히 인민생활을 획기적으로 높이는 것을 기본방향으로 하는 첫 3년간의 과업을 수행함에 있어서 결정적해입니다.

올해에 우리가 모든 힘을 집중하여 해결하여야 할 중심과업은 알곡 500만톤, 직물2억 5,000만메터, 수산물 80만톤, 주택 20만세대, 강철 120만톤, 석탄 1,500만톤의 여섯 개고지를 점령하는것입니다.

여섯개고지의 점령은 우리 인민의 물질문화생활수준을 훨씬 더 높이며 나라의 경제력을 강화하는데서 새로운 커다란 전진으로 될것이며 7개년계획의 모든 과업을 성과적으로 수행하기 위한 중요한 담보로 될것입니다.

당중앙위원회 제4기 제2차전원회의 확대회의는 올해에 여섯개고지를 점령하기 위한 기본방도를 명확히 제시하였으며 전체인민을 새로운 로력투쟁에로 불러일으켰습니다.

우리는 인민경제의 기초로 되는 중공업을 계속 빨리 발전시켜야 하며 이미 창설된 중공업의 골간에 살을 붙이고 그 기술장비를 더욱 정비보강함으로써 그것이 농업과 경공업 및 건설부분에 더욱 강력한 지원을 주도록 하여야 하겠습니다.

특히 기계제작공업부문에서는 뜨락또르를 비롯한 각종 농기계들과 관개용설비들을 생산하여 농촌에 공급하며 선박을 비롯하여 수산업의 기술적토대를 강화하는데 필요한 기계설비들을 많이 생산공급하여야 하겠습니다. 화학설비, 탄광 및 광산 설비, 전기기계, 건설기계들을 더 많이 생산하며 각종 기계설비들과 부속품 생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 화학공업부문일군들은 비날론, 스프, 인견사, 염화비닐을 비롯한 각종 경공업원료들을 충분히 보장하여야 하며 올해영농기에 70만톤의 화학비료와 살초제, 살충제와 같은 각종 농약들을 많이 생산공급하여 농촌경리의 화학화를 다그치는데 이바지하여야 하겠습니다.

농사가 잘되여야 인민들의 생활도 더욱 풍족해질수 있으며 나라의 모든 살림살이가 잘 펴여나갈수 있습니다.

우리는 올해에도 농업에 커다란 힘을 돌리며, 특히 알곡 증산을 보장하기 위하여 모든 노력을 다하여야 하겠습니다. 농촌에서 기계화를 계속 강력히 밀고나가며 관개면적을 높이고 토지개간사업을 대대적으로 전개하며 선진적집약농법을 더욱 발전시킴으로써 500만톤의 알곡생산을 반드시 보장하여야 하겠습니다.

새해에 사회주의건설에서 우리앞에 나선 과업은 어렵고도 방대한것입니다. 그러나 그것은 우리 인민을 더욱 유족하게, 더욱 잘살게 하기 위한 보람찬 투쟁과업이며 조국의 무궁한 륭성발전의 길을 개척하는 영광스러운 투쟁과업입니다. 우리는 계속 앙양된 혁명적기세를 견지하고 증산과 절약을 위한 투쟁을 힘있게 빌림으로써 인민경제의 모든 분야에서 새로운 혁신을 일으키며 더큰 승리를 쟁취하여야 하겠습니다.

올해과업을 성과적으로 수행하는데서 가장 중요한 것은 공장, 기업소들에서 설비리용률을 최대한으로 높이며 생산을 정상화하는것입니다. 모든 공장, 기업소들에서는 기계설비들에 대한 점검보수사업을 철저히 진행하며 기술준비와 예비부속품생산을 앞세워야 하겠습니다. 한 개의 고지를 점령하고 그 성과를 공고히 한 다음에 더 높은 고지를 점령하는 식으로 생산을 체계적으로 빨리 장성시켜야 하겠습니다. 

생산예비의 커다란 원천은 생산에 대한 지도사업을 개선하는데 있습니다. 모든 기업소들에서 기술관리사업을 강화하고 자재공급사업과 후방공급사업을 정상화하며 각자의 책임한계와 분공을 더욱 명확하게 하도록 기업관리운영체계를 결정적으로 개선하여야 하겠습니다. 지도일군들은 생산현장에 깊이 침투하여 근로자들에게 구체적인 지도와 방조를 줄것이며 우로부터 책임적으로 사업을 지도하고 사업조건을 보장하여주는 지도 체계와 작풍을 철저히 수립하여야 하겠습니다.

새로 조직되는 군농업협동조합경영위원회를 튼튼히 꾸리고 농업협동조합들에 대한 우로보터의 지도사업을 일층 강화하는 동시에 협동조합들의 기술력량을 강화하며 관리위원회들의 역할과 기능을 더욱 높여야 하겠습니다.

오늘 우리 나라는 전면적기술혁명의 시기에 처하여있습니다. 근로자들속에서 기술학습과 기술보급사업을 더욱 강력히 진행할것이며 새 기계를 발명하고 새로운 생산방법을 창안해내는 창의고안 및 합리화운동을 널리 벌려야 하겠습니다. 과학자, 기술자들은 우리 나라의 자연부원을 다각적으로 연구하여 우리 나라에 없는 것은 있는 것으로 대용할 방법을 찾아내며 자체의 원료원천에 기초하여 인민생활을 높이며 기술혁명을 다그칠 방도를 적극 탐구해내야 하겠습니다.

근로대중속에서 공산주의교양을 강화하여 우리 사회를 화목하고 단합된 하나의 대가정으로 전변시키며 대중의 혁명적열의와 창조적적극성을 높이 발양시켜야 하겠습니다. 전체 근로자들은 당정책을 집행하는데 이악하게 달라붙어 그것을 끝까지 관철하여야 하며 자력갱생의 정신을 발휘하여 전을 끝까지 관철하여야 하며 자력갱생의 정신을 발휘하여 전진도상에서 있을수 있는 모든 난관을 용감하게 극복하고 사회주의락원을 건설하기 위하여 계속 전진하며 계속 혁신을 일으켜야 하겠습니다.

오늘 우리 근로자들은 승리에 대한 굳은 신심으로 충만되여있으며 그들의 혁명적기세는 충천하고있습니다. 나는 전체 근로자들이 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부 주위에 더욱 철석같이 단결하여 무비의 애국적헌신성과 대중적영웅주의를 발휘함으로써 반드시 우리앞에 가로놓인 여섯 개고지우에 승리의 기발을 휘날리며 사회주의건설의 모든 분야에서 새로운 기적을 창조하여 1962년을 위대한 승리의 해로 되게 하리라는 것을 확신합니다. 모두다 새로운 승리를 향하여, 더욱 행복한 미래를 향하여 힘차게 앞으로 나아갑시다.


『김일성저작집』16권 (평양:조선로동당출판사, 1982), pp.1~8.


 
