 신년사 
 
- 1963년 01월 01일 
해 제

1963년 신년사에서는 전년도에 달성한 여섯 개 고지를 소개하면서 7개년계획을 성공적으로 추진하고 2∼3년내에 인민생활의 획기적인 전환을 위하여 대안의 사업체계와 청산리정신, 청산리 방법을 철저히 관철할 것을 강조하였다. 한편 국제정세는 여전히 북한의 혁명위업 달성에 유리한 여건을 조성하고 있다고 분석하고 사회주의 진영들과 협조를 강조하였다. 또한 남한정세 분석에 있어서도 전년도와 마찬가지로 소위 미제국주의자들의 앞잡이인 군사파쇼당이 남조선에서 미국의 식민통치를 계속 유지하고 있으며 인민들을 가혹하게 탄압하고 있다고 선전하였다.

원 문

친애하는 동지들!

오늘 조선인민은 우리 나라 사회주의건설에서 빛나는 승리를 이룩한 해인 1962년을 보내고 더욱 행복하고 광명한 앞날을 내다보면서 커다란 희망과 신심을 가지고 새해 1963년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 당신들과 전체 조선인민에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

지난해에 우리는 전체 근로자들의 들끓는 열의속에서 조선민주주의인민공화국 최고인민회의 제3기대의원선거를 승리적으로 실시하였으며 사회주의건설의 모든 분야에서 위대한 성과를 이룩하였습니다.

우리 당과 인민은 여섯고지를 점령할데 대한 방대한 과업을 내세우고 인민경제 모든 부문에서 영웅적투쟁을 벌렸습니다. 당의 전투적호소를 받들고 궐기한 우리 근로자들은 조국의 번영과 인민의 행복을 위하여 무비의 애국적헌신성과 창조적적극성을 발휘함으로써 당이 내놓은 전투적과업을 훌륭히 수행하였습니다.

우리의 협동농장농민들은 전체 인민의 적극적인 지원밑에 겹치고겹친 혹심한 자연재해를 이겨내고 또다시 대풍작을 이룩함으로써 알곡 500만톤고지를 점령할데 대한 전투적과업을 영예롭게 수행하였습니다. 농업에서 어떠한 자연재해도 능히 이겨내고 해마다 대풍작을 이룩한다는 것은 지금까지 류례없는 일입니다. 이것은 우리 당 농업정책의 승리이며 전체 우리 농민들의 영웅적투쟁의 빛나는 결실입니다. 

나는 알곡 500만톤고지 점령을 위한 투쟁에서 빛나는 로력적위훈을 세운 근면하고 충직한 우리의 협동농장농민들과 국영농장로동자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

방직공업부문 로동자, 기술자들의 헌신적투쟁에 의하여 2억 5,000만메터의 직물고지를 점령할데 대한 방대한 목표도 성과적으로 실현되었습니다. 이것은 지난해에 우리의 직물생산이 전해에 비하여 138%로 장성하였으며 전쟁전 1949년에 비하여서는 20배로 장성하였다는 것을 의미합니다.

나는 직물생산에서 당이 내세운 전투적과업을 영예롭게 완수한 방직공업부문의 로동자, 기술자들과 인민소비품생산에서 커다란 성과를 이룩한 전체 경공업부문일군들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

우리의 수산부문일군들은 온갖 창발성과 대중적영웅주의를 발휘하여 지난해의 매우 불리한 해양조건을 이겨내고 12월중순에 벌써 80만톤의 수산물고지를 점령하였으며 년말까지 84만톤의 수산물을 생산하였습니다.

나는 불굴의 투쟁정신을 발휘하여 온갖 난관을 용감하게 이겨내고 수산물고지를 점령한 전체 수산부문일군들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

우리 건설자들의 헌신적인 투쟁과 전인민적지원에 의하여 주택 20만세대의 고지를 점령하기 위한 투쟁에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다. 지난해에 총 24만 4,000여세대의 도시 및 농촌 주택건설에 착수하였는데 그가운데서 18만세대 이상의 주택이 이미 완공되여 근로자들에게 제공되었으며 2만 3,700여세대는 마지막완공단계에 있습니다. 그리하여 오늘 도시와 농촌에서 수많은 근로자들이 새로운 문화주택에서 즐겁게 설맞이를 하고있습니다.

나는 주택고지 점령을 위한 투쟁에서 빛나는 승리를 이룩한 우리의 전체 건설자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

중공업부문에서도 커다란 전진이 이룩되었습니다. 지난해에 흑색금속공업부문에서는 120만톤이상의 선철 및 립철을 생산하였으며 강철생산목표는 약간 미달하였으나 전해에 비하여 36% 증산하는 커다란 성과를 이룩하였습니다.

나는 자기의 영웅적투쟁으로써 커다란 로력적위훈을 세운 제철, 제강 공업부문의 전체 로동자, 기술자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

석탄공업부문에서는 전례없이 긴 장마로 말미암아 생산목표를 실현하지 못하였으나 이 부문 일군들의 용감한 투쟁에 의하여 석탄채굴량은 전해에 비하여 111%로 늘어났습니다.

나는 모든 난관과 애로를 극복하면서 불굴의 투쟁을 계속한 전체 석탄공업부문의 로동자, 기술자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

여섯개고지 점령을 위한 투쟁을 통하여 인민경제의 모든 부문이 급속히 발전하였습니다. 예비적총화에 의하면 지난해에 공업생산은 1961년에 비하여 120%로 장성하였습니다. 중공업과 경공업 기지가 더욱 강화되고 농촌경리의 물질기술적 토대가 더욱 공고화되였습니다. 교육, 과학, 보건 분야에서도 커다란 성과가 이룩되였으며 문학과 예술이 찬란히 꽃피고있습니다.

지난해에 여섯개고지 점령과 인민경제의 전반적발전에서 우리가 이룩한 빛나는 성과는 7개년계획을 성과적으로 완수하며 사회주의의 높은 봉우리를 점령하는데서 매우 중요한 밑천으로 됩니다. 우리는 인민들의 의식주문제를 더욱 원만히 해결할수 있게 되었으며 앞으로 2-3년안에 인민생활향상에서 일대 전환을 일으킬수 있는 확고한 전망을 열어놓았습니다. 우리 근로자들은 사회주의경제건설에서 더 많은 고귀한 경험을 쌓았으며 승리에 대한 신심을 더욱 굳게 하였습니다.

오늘 우리는 7개년계획의 상반기과업수행에서 이미 결정적승리를 이룩하였다는것을 확신성있게 말할수 있습니다.

지금 전체 인민들은 우리 당주위에 그 어느때보다도 굳게 단결되여있으며 모두다 행복하고 보람찬 사회주의새생활을 즐기면서 충천한 기세로 사회주의의 높은 봉우리를 향하여 계속 힘차게 전진하고 있습니다. 

나는 새해를 맞이하여 여섯개고지 점령을 위한 투쟁을 적극 지원하였으며 사회주의건설의 모든 분야에서 빛나는 위훈을 세운 우리의 로동자, 농민, 기술자, 사무원들과 과학자, 교육 및 보건일군, 작가, 예술인들을 비롯한 전체 인민들에게 충심으로부터 감사와 축하를 드립니다.

나는 또한 우리 인민의 행복한 생활과 평화적로동을 수호하며 번영하는 우리의 사회주의조국을 튼튼히 보위하고 있는 영용한 인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들과 로농적위대원들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

동지들!

미제국주의자들이 강점하에 있는 남조선동포들은 가혹한 탄압과 민족적멸시와 참을수 없는 생활고 속에서 새해를 맞이하고있습니다.

미제국주의자들과 그 앞잡이 군사파쑈도당은 남조선에서 미국의 식민지통치를 계속 유지하기 위하여 더욱 악랄하게 책동하고있으며 일본군국주의침략체력까지 끌어들이려고 온갖 흉책을 다하고있습니다.

남북조선 전체 인민들은 힘을 합하여 미제국주의침략자들과 우리 나라를 또다시 침략하려는 일본군국주의세력을 반대하여 더욱 완강한 투쟁을 벌릴것이며 우리 강토에서 외래 침략세력을 완전히 몰아내고 조국의 평화적통일을 이룩하고야말것입니다.

나는 미제와 그 앞잡이들을 반대하며 민주주의적자유와 생존의 권리와 조국의 평화적통일을 위하여 투쟁하고있는 남조선동포들에게 열렬한 형제적성원과 지지를 보내며 새해에 그들의 투쟁에서 더욱 큰 승리가 있기를 축원합니다.

나는 총련의 지도밑에 여섯가지 중요과업을 수행하기 위한 투쟁에서 빛나는 승리를 이룩한 60만 재일동포에게 열렬한 축하와 인사를 보내며 민주주의적민족권리와 조국의 평화적통일을 위한 그들의 투쟁에서 새로운 더욱 큰 승리가 있기를 축원합니다.

오늘 전반적국제정세는 우리의 혁명위업에 유리하게 발전하고있습니다. 사회주의진영의 위력은 더욱 강화되었으며 국제무대에서 사회주의와 평화 력량은 제국주의와 전쟁 세력을 압도하고있습니다. 궁지에 빠진 미제국주의자들은 침략과 전쟁에서 출로를 찾으려고 미쳐날뛰고있으며 세계 이르는 곳마다에서 긴장상태를 격화시키고있습니다.

조선인민은 아세아와 세계의 모든 반제력량과 굳게 단결하여 미제를 괴수로 하는 제국주의자들의 침략정책과 전쟁도발책동을 반대하여 계속 견결히 투쟁할것입니다.

제국주의를 반대하며 평화와 사회주의 위업의 승리를 위한 투쟁에서 가장 중요한 것은 사회주의진영의 통일을 강화하는 것입니다. 우리는 사회주의진영의 통일을 고수하며 국제공산주의운동의 단결을 강화하기 위하여 모든 노력을 다할것이며 이 통일과 단결을 훼손시키려는 어떠한 행위와도 견결히 투쟁할것입니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 우리 인민의 정의의 투쟁을 항상 지지성원하여주고있는 형제적사회주의나라 인민들과 전세계 진보적인민들에게 충심으로부터 감사를 드리며 새해에 평화와 사회주의를 위한 그들의 투쟁에서 더욱 큰 성과가 있기를 축원합니다.

나는 혁명의 기치를 높이 들고 미제국주의의 침략을 반대하며 나라의 자주권과 혁명의 전위물을 수호하기 위하여 견결히 투쟁하고 있는 영웅적꾸바인민에게 전체 조선인민의 이름으로 열렬한 성원과 전투적인사를 보냅니다.

나는 또한 자유와 해방을 위하여 투쟁하고있는 전세계 피압박인민들과 피착취인민들에게 열렬한 성원을 보내며 새해에 그들의 투쟁에서 새로운 승리가 있기를 축원합니다.

친애하는 동지들!

새해를 맞이하여 전체 우리 인민은 사회주의건설에서 새로운 빛나는 승리를 이룩하며 자기 조국을 더욱 부강하고 아름답게 건설하려는 굳은 결의와 신심으로 가득차있습니다. 우리는 천리마의 고삐를 튼튼히 틀어쥐고 계속 힘차게 앞으로 내달릴것이며 1963년을 새로운 위대한 승리의 해로 만들것입니다.

1963년은 우리 나라 사회주의건설에서 매우 중요한 한해입니다. 올해에 우리는 여섯개고지 점령에서 이룩한 커다란 성과를 더욱 공고발전시키면서 1964~1965년에 가서 우리 인민의 물질문화생활을 획기적으로 높이기 위한 모든 준비를 갖추어야 할것입니다.

올해에 중공업부문앞에 나서는 중요한 과업은 생산의 첫공정인 채취공업을 결정적으로 추켜세우는것입니다.

우리는 광업부문에 투자를 집중하여 모든 탄광, 광산들의 기술적장비를 더욱 강화하며 석탄과 철광석 생산을 늘이고 각종 유색금속과 희유금속 및 비금속 광물들을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

우리는 중공업의 골간에 살을 붙이는 사업을 계속 힘있게 밀고나가며 생산을 정상화하고 이미 마련된 중공업의 토대를 최대한으로 리용하도록 하여야 하겠습니다.

경공업부문에서는 2억 5,000만메터의 직물고지를 점령한 성과를 더욱 공고히 하면서 1964년에 가서 3억메터의 직물을 생산할 수 있도록 필요한 모든 준비를 하여야 하겠습니다. 우리는 지금 있는 원료기지를 조성하는데 커다란 힘을 돌려야 하겠습니다. 경공업공장들의 기술적장비를 계속 강화하여야 하며 특히 지방산업공장들에서 생산공정을 기계화, 반자동화하는 사업을 강력히 추진하여야 합니다.

수산부문에서는 수산물 80만톤고지를 견지하면서 수산물 생산에서 물고기의 비중을 더욱 높여야 하겠습니다. 어선들을 더 많이 건조하고 어로작업의 기계화수준을 높이며 수산물의 가공사업을 더욱 개선하여야 하겠습니다.

농촌경리부문에서는 알곡 500만톤고지를 확고히 견지하면서 1964년에 300만톤의 벼와 20만톤의 육류를 생산하며 인민생활향상에 필요한 유지작물과 섬유작물을 더 많이 생산하기 위한 투쟁을 벌려야 하겠습니다. 자연개조사업을 계속 널리 벌려 관개체계를 정비확장하며 농촌경리의 기계화와 화학화를 적극적으로 추진하여야 하겠습니다. 토지정리사업과 토지개량사업을 대대적으로 진행하고 육종사업을 강화하며 영농기술을 더욱 발전시켜야 하겠습니다.

당중앙위원회 제4기 제5차전원회의는 1963년도인민경제계획의 기본과업과 그것을 실현하기 위한 명확한 방도를 제시하였습니다.

7개년계획기간은 우리나라에서 기술혁명의 시기입니다. 기술을 발전시키지 않고서는 부강한 사회주의국가를 건설할수 없으며 인민생활을 향상시킬수 없습니다. 기술혁명수행에 전당과 전체 인민이 동원되여야 합니다. 우리는 기계제작공업을 더욱 발전시키며 기술혁신운동을 널리 벌리며 모든 기계설비들을 종합적으로 리용하며 기숙준비사업과 기술관리사업을 더욱 강화하여야 하겠습니다.

올해에 경제사업에서 집중적으로 해결하여야 할 중요한 문제는 로동행정사업입니다. 로력을 합리적으로 배치하고 로력조직을 더욱 개선하며 로력의 류동을 방지하고 근로자들의 기술기능수준을 끊임없이 높여야 하겠습니다. 특히 농촌 로력을 고착시키는 한편 공장, 기업소들과 기관들에서 로력을 절약하여 농촌에 파견하는 농촌지원운동을 널리 벌려야 하겠습니다.

기본건설분야에서는 공사를 널어놓지 말고 중요한 대상에 력량을 집중하여 건설을 중점적으로 할것이며 건설계획을 어김없이 완수하는 강한 규률을 세워야 하겠습니다. 그러기 위하여서는 기관본위주의를 없애는 지금 있는 건설기관들의 조직체계를 개편하고 분산된 건설기관들을 지구별로 통합하여 건설력량을 집중적으로 리용하는것과 함께 건설을 통합하여 건설력량을 집중적으로 리용하는것과 함께 건설을 돌격식, 깜빠니야식으로 하는 현상을 없애고 건설사업을 완전히 정상화하여야 합니다.

전체 근로자들은 자력갱생의 혁명정신을 더욱 높이 발휘하여 없는 것은 찾아내고 새것을 대담하게 만들어내며 증산과 절약을 위한 투쟁을 힘있게 벌리며 어떠한 난관과 애로도 용감하게 이겨내고 계속혁신, 계속전진하여야 하겠습니다.

사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으키기 위하여서는 실생활에서 이미 그 우월성이 확증된 대안의 사업체계를 모든 분야에 확고히 세우며 관료주의와 형식주의를 없애고 청산리정신, 청산리방법을 철저히 관철하여야 합니다.

우리는 인민경제 모든 부문에서 당의 령도를 강화하고 당정책을 철저히 관철하며 당의 혁명적군중로선에 튼튼히 의거하여 대중의 무궁무진한 창조적힘을 적극 발동하며 생산의 온갖 예비와 가능성을 최대한으로 동원하여야 하겠습니다.

남조선을 강점하고있는 미제국주의자들의 침략책동이 날로 더욱 로골화되고있는 현정세에 비추어 우리는 혁명의 전취물을 튼튼히 보위하며 조선에서 평화를 수호하기 위하여 나라의 방위력을 백방으로 강화하여야 하겠습니다. 항일무장 투쟁의 영광스러운 혁명전통을 계승한 우리의 인민군대를 불패의 무력으로 강화하는것과 함께 전인민적방위체계를 튼튼히 세워야 하겠습니다. 전당과 전체 인민이 무장하고 항상 준비되고 동원된 태세를 견지하며 우리의 온 국토를 철벽의 요새로 전변시켜야 하겠습니다. 우리의 전체 당원들과 근로자들은 한손에는 무기를 들고 다른 한손에는 낫과 망치를 들고 원쑤들의 침해로부터 조국의 모든 초소를 믿음직하게 수호하면서 사회주의를 더욱 성과적으로 건설하여야 하겠습니다.

전체 인민을 맑스- 레닌주의의 혁명정신과 우리 당의 빛나는 혁명전통으로 튼튼히 무장시키며 온갖 해이성과 권태증을 배격하고 모든 분야에서 혁명적으로 살며 혁명적으로 일하는 기풍을 철저히 세워야 하겠습니다.

우리는 근로대중의 투쟁의식을 마비시키며 우리의 혁명대렬을 와해시키는 수정주의와 온갖 부르죠아사상의 침습을 반대하여 계속 견결히 투쟁하며 교조주의를 반대하고 모든 분야에서 주체를 더욱 튼튼히 세워야 하겠습니다.

단결은 힘의 원천이며 모든 승리의 결정적담보입니다. 우리는 당과 대중의 혈연적련계를 더욱 강화하고 전체 인민을 당주위에 철석같이 묶어세우며 온 사회를 굳게 단합된 하나의 대가정으로 전변시켜야 하겠습니다.

1963년은 사회주의건설의 웅대한 강령인 7개년계획 수행에서 새로운 커다란 전지의 해로 될것이며 북반부의 혁명기지를 정치사상적으로, 경제문화적으로, 군사적으로 철옹성같이 더욱 굳게 다지는 해로 될것입니다.

우리 당의 세련된 령도밑에 온갖 풍파를 뚫고 항상 승리하여온 우리 인민은 앞으로도 당주의에 굳게 뭉쳐 맑스- 레닌주의의 혁명적기치를 높이 들고 힘차게 전진함으로써 새로운 더욱 큰 승리를 이룩할 것입니다.

『김일성저작집』17권 (평양:조선로동당출판사, 1982), pp.1~10.
