신년사 

- 1964년 01월 01일 
해 제

신년사는 전년도 농 공업 부문에 대한 성과를 언급하면서 이것을 당의 정확한 농업정책관과 농민들의 헌신적 노력투쟁의 결과라고 하였다. 아울러 남한과 미국에 대해선 과거와 마찬가지로 맹렬히 비난하였다. 한편 1946년을 인민생활향상의 해로, 정치경제적 위력을 강화하는 해, 그리고 사회주의체제로 조국의 영예를 빛내는 해가 되도록 하자라고 선동하면서 북한에서의 혁명기지를 철옹성과 같이 구축할 것을 당부했다.

원 문

친애하는 동지들 !
친애하는 동포형제자매들 !

나는 우리 인민이 사회주의건설에서 더 큰 승리를 이룩하며 보다 행복한 생활을 누리게 될 희망찬 새해 1964년을 맞이하여 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 전체 조선인민들에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

우리의 로동자, 농민들과 전체 인민들은 1963년에 자기들이 이루어놓은 빛나는 업적을 자랑하면서 보다 광명한 앞날에 대한 신심을 안고 새해를 맞이합니다.

지난해에 우리 근로자들은 당이 제시한 10대과업을 관철하는 투쟁을 통하여 사회주의건설의 모든 분야에서 커다란 전진을 이룩하였습니다.

우리는 1963년도인민경제계획을 성과적으로 넘쳐 수행하였습니다. 그리하여 나라의 경제토대는 더욱 튼튼히 다져졌으며 인민들의 물질문화생활은 훨씬 개선되였습니다.

로동계급의 영웅적투쟁에 의하여 공업생산은 높은 속도로 장성하였으며 공업의 위력은 더욱 강화되었습니다. 예비적자료에 의하면 1963년에 공업총생산액은 그 전해에 비하여 108%로 장성하였습니다.

채취공업을 앞세우며 중공업의 골간에 살을 붙일데 대한 당의 방침이 성과적으로 관철됨으로써 우리의 중공업은 경공업과 농업의 발전에 더 잘 복무할수 있게 되였습니다. 모든 중공업부문들에서 생산설비들이 정비보강되었으며 생산이 더 높은 수준에서 정상화되었습니다. 특히 기계제작공업부문의 높은 수준에서 정상화되었습니다. 특히 기계제작공업부문의 로동자, 기술자들은 비상한 열성과 재능을 발휘하여 인민경제발전과 기술혁명수행에 커다란 기여를 하였습니다. 지난해에 우리의 기계제작공업은 중공업과 경공업, 농촌경리에 많은 기계설비들을 생산공급하였을뿐아니라 여러 가지 종류의 새로운 대형기계들과 정밀기계들을 훌륭히 생산하였습니다.

인민소비품생산부문에서는 중앙경공업공장들과 지방산업공장들의 기술장비가 개선되고 경공업의 원료기지가 확대공고화되었으며 제품의 질이 훨씬 높아졌습니다.

오늘 우리나라 공업은 자립적이고 현대적인 사회주의공업으로서 나라를 부강하게 하고 인민들의 생활을 더욱 높일 수 있는 튼튼한 물질적토대로 되였습니다.

나는 공업, 운수, 건설 부문을 비롯한 인민경제 모든 부문에서 빛나는 로렬적위훈을 세운 우리의 영웅적로동계급에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

지난해에 우리는 농촌경리부문에서 또다시 커다란 성과를 이룩하였습니다. 당의 부름에 따라 수많은 청장년들이 농촌에 진출하고 농업에 대한 튼튼히 꾸려졌으며 농촌경리의 물질기술적토대는 일층 공고화되였습니다.

우리는 지난해에도 관개공사와 치산치수사업을 힘있게 벌려 논면적을 많이 늘였으며 토지와 농작물을 자연재해로부터 보호할수 있게 하였습니다. 1962년영농기에 우리 나라의 전체 농면적이 54만정보였는데 지난해 봄에는 그것이 58만정보로 늘어났으며 지금은 64만정보에 이르렀습니다.

농촌에서 기계화, 전기화, 화학화도 빨리 추진되었습니다. 1963년 한해동안에만 하여도 4,000여대의 뜨락또르와 화물자동차를 비롯하여 여러 가지 농기계들이 농촌에 많이 공급되었습니다. 지난해에 화학비료의 시비량은 그전해에 비하여 106%로 늘어났습니다. 우리나라에서는 이미 전체 농촌리의 93.3%, 전체 농가의 71%에 전기가 들어갔습니다. 우리는 앞으로 2~3년안에 전기가 들어가지 않은 농촌리나 농가가 없도록 할 것입니다.

농촌경리의 물질기술적토대가 강화되고 농민들의 로력적 열성이 높아짐으로써 농촌에서 선진영농기술이 널리 보급되었으며 모든 영농작업이 제때에 훌륭히 수행되었습니다. 그리하여 지난해에도 자연기후조건은 매우 불리하였으나 농업생산에서 류례없는 대풍작이 이루어졌습니다. 알곡총수확고가 장성하고 특히 벼생산량이 대대적으로 늘어난 결과 우리는 인민들의 식량문제를 더 원만히 해결할수 있게 되었습니다.

우리 나라에서 해마다 계속되는 풍작은 우리의 사회주의적농촌경리가 자기의 커다란 우월성을 발휘하면서 계속 확고하게 발전하고있다는 것을 뚜렷이 시위하고있습니다. 이것은 우리 당의 정확한 농업정책과 우리 농민들의 헌신적로력투쟁이 가져온 빛나는 결실이며 사회주의건설에서 우리가 이룩한 가장 큰 승리의 하나입니다.

나는 당의 농업정책을 관철하기 위하여 헌신분투함으로써 농업생산에서 부단한 앙양을 일으키고있는 우리의 근면한 협동농민들과 농기계작업소, 국영농장 로동자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

지난해에 우리는 문화혁명을 수행하는데서도 커다란 전진을 이룩하였습니다. 과학, 교육, 보건, 문학예술, 체육 등 모든 부문이 빨리 발전하였습니다.

우리의 과학자들은 대담하고 인내성있는 노력으로 훌륭한 연구성과들을 많이 이룩하였습니다. 우리의 문학과 예술은 찬란히 꽃피고있으며 근로자들을 공산주의사상으로 교양하는데 크게 이바지하고 있습니다.

나는 우리의 유구한 문화전통을 옳게 계승발전시키면서 그것을 토대로 하여 새로운 사회주의문화를 건설하는데서 찬란한 업적을 쌓아올린 과학자, 교육자, 보건일군, 작가, 예술인들과 문화전선의 모든 일군들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

오늘 우리 조국은 류례없는 민족적번영기에 처하여있습니다. 우리 인민의 지혜와 재능은 생활의 모든 분야에서 만발하고 있으며 인민대중의 혁명적열의와 창조적적극성은 고도로 앙양되고있습니다.

모든 사람들이 날로 번영하는 사회주의조국을 자랑하고 보람찬 사회주의새생활의 기쁨을 노래하며 전투적기개와 혁명적략관주의로 충만되여있습니다. 

전당과 전체 인민이 하나로 굳게 뭉쳐 맑스-레닌주의기치를 높이 들고 보다 훌륭한 앞날을 위하여, 혁명의 종국적 승리를 위하여 힘차게 투쟁하고 있습니다.

지난 한해동안에 우리 인민은 당의 령도밑에 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 이미 이룩한 성과를 공고발전시켰으며 사회주의건설의 새로운 앙양을 위한 물질적, 정신적 준비를 갖추어놓았습니다.

나는 불굴의 의지와 무비의 정열을 가지고 계속 힘차게 투쟁하여 우리조국을 더욱 부강하게 하며 혁명의 승리를 앞당기고있는 전체 인민들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

나는 또한 우리의 사회중의조국과 우리 인민들의 행복한 생활을 믿음직하게 보위하고있는 영용한 인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들과 로농적위대원들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

친애하는 동포형제자매들!

우리는 올해에도 새해를 맞이하는 기쁨을 남조선형제들과 함께 나누지 못하고있습니다.

미제국주의자들의 식민지략탈전쟁으로 말미암아 남조선의 정치경제적위기는 날이 갈수록 더욱 심화되고 있으며 남조선인민들은 말할수 없는 비참한 처지에서 신음하고 있습니다.

미제국주의자들은 자기들의 식민지통치를 유지하기 위하여 남조선인민들에 대한 탄압을 강화하는 한편 온갖 기만술책을 다 꾸미고있습니다. 최근 미제와 그 앞잡이들은 <민정이양>의 간판밑에 선거극을 연출하고 마치도 <새 정권>이 남조선의 파국상태를 수습하며 남조선인민들을 위하여 그 무엇을 할수 있는 듯이 떠벌이고 있습니다. 그러나 그들의 이러한 술책을 누구도 속일수 없습니다.

미제국주의자들이 남조선을 강점하고있는 한 남조선인민들은 결코 오늘의 비참한 처지에서 벗어날 수 없으며 우리 조국은 통일될수 없습니다. 미제의 남조선강점과 그 침략정책은 남녘동포들이 겪고있는 모든 고통과 불행의 화근이며 조국통일의 기본장애입니다.

박정희를 우두머리로 하는 남조선통치배들은 입으로는 <자주>, <자립>을 떠들고있으나 실지에 있어서는 미국군대의 남조선강점을 비호하고 미제국주의자들에게 굴종하면서 그들에게 나라와 민족을 팔아먹고있으며 조국의 분렬을 영구화하는데로 나가고있습니다. 박정희도당은 그의 모든 선행자들과 마찬가지로 미제국주의의 충실한 앞잡이입니다. 그들은 심지어 남조선에 일본군국주의세력까지 끌어들이려고 온갖 굴욕적인 행동도 서슴지않고 감행하고있습니다. 미제국주의의 침략도구에 지나지 않는 현 남조선<정권>에 대하여 인민들이 기대할것이란 아무것도 없습니다.

남조선인민들은 결정적인 반미구국투쟁을 벌려 미국침략자들을 몰아내고 괴뢰정권을 타도함으로써만 진정한 해방과 자유를 얻을수 있습니다. 진정한 자주, 자립을 위해서는 외세를 배격하고 민족내부의 힘과 자원을 동원하여야 합니다. 남조선의 농업지대와 북조선의 공업지대를 결합시키고 남북조선인민들의 힘을 합하여 국내의 모든 자원을 공동으로 개발한다면 우리는 짧은 기간에 남조선경제를 복구하는 남조선 인민들의 생활을 개선할수 있으며 나아가서는 부강한 통일독립국가를 건설할수 있습니다.

남조선의 로동자, 농민, 지식인, 청년, 학생, 기업가, 상인들과 모든 애국적인민들은 굳게 단결하여 미제국주의자들과 그 앞잡이들을 반대하는 투쟁에 용감히 떨쳐나서야 합니다. 남조선의 각계각층 인민들은 남북의 합작과 경제, 문화의 교류를 위하여, 조국의 평화적통일을 위하여 견결히 투쟁하여야 합니다. 

북반부인민들은 언제나 남조선인민들과 함께 있을것이며 모든 힘을 다하여 남녘동포들의 반미구국투쟁을 지지성원할것입니다.

남북조선인민의 단합된 힘에 의하여 미제국주의자들은 우리 강토에서 쫓겨날것이며 전민족의 일치한 념원인 조국의 통일은 반드시 실현될것입니다.

나는 미제와 그 앞잡이들을 반대하여 조국의 평화적통일을 이룩하기 위하여 투쟁하고있는 남조선동포들에게 조선로동당과 공화국정부와 전체 북반부인민들의 이름으로 열렬한 성원을 보내며 새해에 그들의 성스러운 투쟁에서 더욱 큰 승리가 있을 것을 축원합니다.

나는 또한 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 60만 재일동포들과 해외에 있는 모든 조선동포들에게 새해의 축하와 인사를 보냅니다. 우리는 총련의 지도밑에 재일동포들이 조국의 평화적통일과 민주주의적민족권리와 조국에로의 자유로운 래왕을 위한 투쟁에서 새로운 승리를 이룩할것을 축원합니다.

오늘 전반적국제정세는 인민들의 혁명위업에 유리하게 발전하고있습니다. 국제무대에서 사회주의력량은 끊임없이 장성하고있으며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카에서 민족해방투쟁의 불길은 더욱 세차게 타오르고있습니다. 모든 자본주의나라들에서 로동계급을 비롯한 인민대중의 혁명력량은 계속 자라나고있습니다.

미제를 우두머리로 하는 제국주의자들은 더욱더 궁지에 빠져들어가고있으며 현대수정주의자들의 정체는 점차 드러나고있습니다.

맑스-레닌주의는 날이 갈수록 더 많은 인민들의 심장을 틀어잡고있습니다. 세계 이르는곳마다에서 우리의 혁명동지들과 벗들이 계속 늘어나고있으며 그들은 제국주의와 그 앞잡이들을 반대하는 투쟁전선에 련합되고있습니다. 어떠한 힘도 맑스-레닌주의의 위대한 진리를 가리울수 없으며 인민들의 혁명투쟁의 앞길을 가로막을수 없습니다. 

우리 당과 인민은 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의 기치를 높이 들고 사회주의진영의 통일과 국제공산주의운동의 단결을 수호하기 위하여 견결히 투쟁할것이며 전세계혁명적인민들과 굳게 단결하여 제국주의와 현대수정주의를 반대하여 계속 완강하게 투쟁할것입니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 형제적사회주의국가 인민들과 아세아, 아프리카, 라틴아메리카의 여러 나라 인민들에게 그리고 제국주의를 반대하며 평화와 민주주의와 사회주의를 위하여 투쟁하고있는 모든 나라 인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다. 우리는 새해에 그들의 투쟁에서 더욱 큰 승리가 있을 것을 축원합니다.

친애하는 동지들!

새해를 맞이하는 우리의 도시와 농촌은 사회주의건설을 다그쳐 영광스러운 우리 조국을 더욱 부강하고 아름답게 꾸리려는 전체 인민의 혁명적열정으로 들끓고있습니다.

당중앙위원회 제4기 제7차전원회의에서 지적된바와 같이 올해인민경제발전의 기본방향은 중공업을 더욱 확대강화하기 위한 조건과 준비를 갖추면서 이미 마련된 중공업의 토대를 효과적으로 리용하여 경공업과 농촌경리, 특히 인민소비품생산을 빨리 발전시키며 인민생활을 한계단 더 높이는것입니다.

당의 령도밑에 우리 인민은 온갖 착취와 압박, 세기적인 락후와 빈궁을 청산하고 이미 튼튼한 자립적민족경제와 찬란한 민족문화를 가진 강력한 사회주의국가를 건설하여놓았습니다. 이제 우리는 사회주의건설의 성과가 인민들의 물질문화생활에서 활짝 꽃피게 함으로써 사회주의제도의 우월성을 전면적으로 발양시킬수 있게 되었습니다. 인민생활을 더욱 유족하고 문명하게 만드는 것은 오늘 우리 나라 사회주의건설의 성숙된 요구이며 우리 인민들의 절실한 념원입니다. 

올해에 우리는 인민들의 생활을 획기적으로 높이기 위하여 무엇보다도 인민소비품생산에 화력을 집중하여야 하며 이부문에서 일대 전환을 일으켜야 합니다.

방직공업을 계속 발전시켜 근로자들의 기호에 맞는 다양한 색갈과 아름다운 무늬를 가진 여러 가지 천을 더 많이 짜내며 천생산에서 고급천과 겨울용천의 비중을 훨씬 높여야하겠습니다.

금속제품, 전기용품, 목제품, 수지제품을 비롯한 여러 가지 일용필수품과 문화용품을 대대적으로 생산하여 근로자들이 살림살이를 더욱 편리하게 문화적으로 꾸릴수 있도록 하여야 합니다. 식료품공업을 발전시켜 장, 기름, 두부를 풍족하게 생산하며 우리나라에 풍부한 과일, 남새, 수산물, 산나물과 산열매를 더 잘 가공하여 근로자들에게 공급하여야 하겠습니다.

인민소비품생산에서 가장 중요한 것은 원자재를 원만히 보장하고 공장들의 생산능력을 최대한으로 리용하여 품종을 확대하고 제품의 질을 결정적으로 높이는 것입니다.

우리는 경공업의 원료기지를 확대강화하고 대규모의 경공업공장과 지방산업공장, 생활필수품직장들에서 모든 가능성과 예비를 최대한으로 탐구동원하여 소비품을 더 많이 생산하여야 합니다. 그리하여 인민생활에 필요한 다종다양한 상품을 더 많이 생산하며 짧은 기간안에 제품의 질을 전반적으로 세계적수준에 올려세워야 하겠습니다.

올해에도 우리는 농촌경리의 발전에 계속 큰 힘을 넣어야 하겠습니다.
농사를 잘 지으려면 무엇보다도 자연을 정복하고 개조하며 온갖 자연재해를 극복하는 것이 중요합니다. 우리는 이미 거둔 수리화의 성과를 공고발전시켜 더 많은 논밭에 관수체계를 수립하며 2-3년안에 논면적을 70만정보에 이르게 하여야 하겠습니다. 치산치수사업, 특히 중소하천정리사업을 대대적으로 하여 아무리 큰물이 나도 농경지를 보호할수 있도록 하여야 하겠습니다.

이와 함께 토지를 계속 개량하고 정리하며 토지리용률을 백방으로 높여야 하겠습니다. 가능한 모든곳에서 2모작을 널리 받아들여 밭농사에서 예비를 남김없이 동원하며 고산지대의 농사를 결정적으로 개선하여야 합니다.

수리화와 함께 기계화, 전기화, 화학화를 힘있게 밀고나가는 것은 농촌기술혁명을을 수행하는데서 우리 당이 시종일관하게 견지하고있는 로선입니다. 올해에 국가에서는 지난해보다 더 많은 농기계와 화학비료, 농약을 농촌에 공급할것이며 농촌을 전기화하는데 계속 큰 힘을 넣을것입니다. 협동농장들과 농기계작업소들에서는 뜨락또르를 비롯한 여러 가지 농기계의 리용률을 높이며 화학비료를 효과적으로 리용하는데 깊은 관심을 돌려야 하겠습니다.

농촌경리의 물질기술적토대를 강화하는것과 함께 선진영농기술을 널리 받아들이고 집약적인 영농방법을 발전시켜 단위당수확고를 훨씬 높여야하겠습니다. 종자를 개량하고 자급비료를 많이 내며 밭갈이로부터 가을걷이에 이르기까지 모든 영농작업을 제때에 질적으로 하여야 합니다. 농업 과학자들과 기술자들은 영농기술에 대한 연구사업을 강화하며 특히 우리나라의 밭농사에 알맞은 좋은 종자를 얻기 위하여 종자 개량사업과 채종사업을 대대적으로 하여야 하겠습니다. 그리하여 모든 협동농장들에서 정보당 알곡을 500키로그람이상 더 내기 위한 군중적투쟁을 벌려야 하겠습니다.

우리가 이와 같이 하여 알곡수확고를 높이고 벼의 생산을 계속 늘여나간다면 식량문제를 더욱 원만히 해결하게 될것이며 전체 인민이 다 이밥을 먹게하기 위한 전투적과업을 실현하게 될것입니다. 축산업을 발전시켜 고기도 더 많이 생산하며 공예작물생산도 계속 늘여야 하겠습니다.

사회주의공업의 튼튼한 기초가 마련된 조건에서 우리는 농촌에 대한 국가적지원을 더욱 강화할 수 있게 되었습니다. 농민들에 대한 로동계급의 지도와 방조, 농업에 대한 공업의 지원을 끊임없이 강화하여야만 농촌에서 기술혁명과 문화혁명, 사상혁명을 힘있게 추진하고 농촌사업의 모든 분야에서 더욱 큰 승리를 쟁취할수 있습니다. 이렇게 하여야 농촌의 락후성을 극복하고 도시와 농촌의 차이를 점차 없앨수 있으며 로동자와 농민의 생활을 더욱 접근시킬수 있습니다.

올해에도 우리는 농촌에서 당사업을 강화하고 농촌에 많은 방조를 주어 사회주의농촌진지를 튼튼히 다질것입니다. 특히 지금까지 협동농장들에서 자체로 진행하던 기본건설을 앞으로는 국가에서 맡아하도록 하며 국가에 진 협동농장들의 빚을 완전히 면제하고 농업현물세를 점차적으로 없애는 등 농민들의 부담을 덜어주기 위한 일련의 중요한 대책들을 취할것입니다. 이러한 대책들은 협동농장들의 경제토대를 더욱 튼튼히 하고 농민들의 생활을 보다 유족하게 만들것입니다. 

나라의 위력을 강화하고 인민생활을 높이기 위하여서는 중공업을 계속 발전시켜야 합니다.

올해에 중공업부문의 중심과업은 이미 마련된 중공업의 골간에 살을 붙이고 공장들을 더욱 정비보강하여 중공업이 자기의 위력을 완전히 발휘할수 있게 하며 경공업과 농촌경리의 발전에 더 효과적으로 복무하도록 하는 것입니다. 이와 함께 앞으로 중공업기지를 더욱 확대강화하기 위한 준비사업를 진행하여야 합니다.

생산의 첫공정인 채취공업을 앞세워 철광석을 비롯한 여러 가지 광물과 석탄 생산량을 훨씬 더 늘여야 하겠습니다. 지금 하고있는 대규모의 발전소건설사업을 널리 벌려야 하겠습니다.

모든 중공업공장들에서 설비를 개조하고 보강하며 설비리용률을 최대한으로 높이고 생산을 완전히 정상화하여야 합니다.

기계제작공업을 빨리 발전시켜 기술혁명을 적극 추진시키며 철도의 전기화를 대대적으로 진행하여야 하겠습니다.

오늘 우리앞에는 영광스럽고도 보람찬 과업이 나서고 있습니다.

전체 근로자들은 천리마의 진군에 더욱 박차를 가하여 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 일대 앙양을 일으켜야하겠습니다. 우리는 1964년을 우리 인민의 생활향상에서 일대 전환의 해로, 우리나라의 정치경제적위력을 더욱 강화하는 해로, 우리나라의 정치경제적위력을 더룩 강화하는 해로, 우리의 사회주의조국의 영예를 더욱 빛내이는 해로되게 하여야 하겠습니다. 

우리는 자력갱생의 혁명적원칙과 자립적민족경제건설로 선을 계속 확고하게 견지하며 근로자들속에서 천리마작업반운동을 더욱 심화발전시켜야 하겠습니다. 

모든 사업에서 청산리정신, 청산리방법을 관철하며 대안의 사업체계를 더욱 철저히 세워우리나라 사회주의제도의 우월성과 인민대중의 무궁무진한 창조력을 전면적으로 발양시켜야 하겠습니다.

근로대중속에서 계급교양과 공산주의교양, 혁명적통교양을 강화하여 공산주의적도덕기풍을 전면적으로 수립하며 부화와 안일, 권태증을 배격하고 계속 긴장된 태세를 견지하여야 하겠습니다.

모든 사람들이 살림살이를 알뜰하게 꾸리고 명랑하게 살며 국가와 사회를 위하여, 더 좋은 미래를 위하여 정력적으로 일하고 배우며 혁명의 승리를 위하여 끝까지 견결히 싸워나가야 하겠습니다.

전체 인민이 당의 주위에 철석같이 단결하여 한손에는 총을 들고 다른 한손에는 낫과 마치를 들고 원쑤들의 침해로부터 조국을 튼튼히 보위하면서 사회주의를 더 잘, 더 빨리 건설하여야 하겠습니다.

당의 령도밑에 우리 인민은 백전백승의 맑스-레닌주의기치를 높이 들고 계속 힘차게 전진함으로써 제국주의자들과 현대수정주의자들의 온갖 책동을 분쇄하고 사회주의건설에서 새로운 위대한 승리를 이룩할것이며 우리의 혁명기지를 철옹성같이 다질것입니다.

나는 새해에 우리의 근로자들이 자기의 성스러운 투쟁에서 또다시 빛나는 공훈을 세우리라는 것을 확신하면서 남녀로소 할것없이 모든 사람들의 생활에서 더욱 큰 행복이 있기를 충심으로 축원합니다.

『김일성저작집』18권 (평양:조선로동당출판사, 1982), pp.1~13.


 
