신년사 
 
- 1965년 01월 01일 
해 제

김일성 주석은 1964년도에 발표한 '사회주의 농촌문제에 관한 테제'에 대해서 높이 평가를 내렸다. 특히 관개공사 및 치산치수사업에 대한 성과를 부각시킨 것이 특징이다. 또한 대외 관계분야에 있어서도 커다란 성과를 이룩했다고 선전하고 있다. 그러나 내부문제로서 당의 성공적인 령도에 따라 인민경제의 획기적인 발전운운하는 식의 신년사의 내용은 예년과 조금도 다를 바 없다.

원 문

친애하는 동지들!

오늘 우리 인민은 지난 1964년에 자기들이 이루어놓은 자랑찬 업적을 돌이켜보면서 더욱 큰 희망과 용기와 신심을 안고 새해 1965년을 맞이합니다.

나는 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 여러 동지들과 우리의 전체 동포형제자매들에게 새해의 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

지난해에 우리 근로자들은 당의 령도밑에 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 승리를 이룩하였습니다. 영웅적로동계급과 협동농민을 비롯한 전체 근로자들의 헌신적투쟁에 의하여 우리나라 인민경제는 계속 빨리 발전하였습니다.

공업생산이 높은 속도로 장성하고 공업의 물질기술적토대가 튼튼히 다져졌으며 그 기술장비는 더욱 강화되었습니다.

대규모의 강계청년발전소가 새로 조업하였으며 신의주화학섬유공장 건설공사가 힘있게 추진되고 여기에 원료를 공급하기 위한 신도간석지개간공사도 성과적으로 완공되었습니다. 강선제강소의 인발강관직장, 황해제철소의 분괴압연직장과 화학직장, 무연탄가스화에 의한 암모니아합성공장을 비롯하여 현대적기술로 장비된 새 공장들과 직장들이 건설되어 조업할수 있게 되었습니다. 그뿐아니라 평양화력발전소와 운봉발전소, 화학바료굥장들의 건설공사가 성과적으로 추진되고있습니다.

채취공업부문에서는 대규모 탄광, 광산들의 물질기술적 토대가 더욱 강화되고 적지 않은 중소규모 탄광, 광산들이 새로 개발되였습니다.

중공업의 핵심인 기계제작공업도 더욱 발전하였습니다. 이미 있던 기계공장들이 정비확장되어 그 생산능력이 늘어나고 새 기계설비들을 생산공급할수 있게 되였습니다.

그리하여 오늘 우리의 중공업은 자립적민족경제의 기초로서 더욱더 커다란 위력을 발휘하고 있으며 인민경제의 전반적기술개건을 힘있게 추동하고있습니다.

지난해에 중공업의 강력한 지원과 청년건설자들의 영웅적투쟁에 의하여 평양 - 신의주사이의 철도전기화가 짧은 기간에 완성되었습니다. 이것은 우리 나라 교통운수의 발전에서 하나의 획기적인 사변으로 됩니다.

우리 근로자들은 인민소비품생산에서 혁신을 일으킬데 대한 당의 방침을 관철하기 위한 투쟁에서도 커다란 성과를 이룩하였습니다. 중앙경공업공장들이 더욱 개건확장되고 지방공업의 기술장비가 훨씬 강화되었으며 수많은 중공업공장들에 생활필수품직장이 꾸려졌습니다. 그리하여 인민소비품 생산이 빨리 장성하였으며 품종이 늘어나고 제품의 질이 더욱 높아졌습니다.

지난해에 농촌경리부문에서는 <우리 나라 사회주의농촌 문제에 관한 테제>를 관철하는데서 커다란 전진을 가져왔습니다.

대규모의 압록강관개공사와 신계관개공사, 청천강과 순화강의 제방공사를 비롯하여 많은 관개공사와 치산치수사업이 진행됨으로써 새로 6만정보의 논면적이 늘어났으며 우리의 농업을 가물과 큰물 패해로부터 더 잘 보호할수 있게 되었습니다. 농촌에서 영농기술이 전반적으로 더욱 발전하였으며 특히 2모작을 받아들이는데서 큰 성과가 이룩되었습니다.

우리는 2모작을 받아들이는데서 이미 시험단계를 거쳐 그 면적을 수십만정보로 늘일수 있는 확고한 토대를 닦아놓았습니다.

지난해에 우리는 태풍으로 인하여 수십만톤의 농작물피해를 입었음에도 불구하고 알곡생산에서 1963년 수준을 견지하였습니다. 이것은 우리 당 농업정책의 정당성과 우리 나라 농업생산토대의 견고성을 뚜렷이 증명하여주는것입니다.

농촌문제에 관한 테제의 정신에 따라 당과 국가는 농촌을 계속 힘있게 지원하였으며 협동농장들과 농민들에게 많은 혜택을 주었습니다. 지난해말까지 현물세를 면제하여준 협동농장수는 전체 농장수의 약 절반이나 됩니다. 국가는 또한 협동농장들에 이미 지어준 문화주택 건설비와 농장들의 국가대부금을 완전히 면제하여주었으며 국가자금으로 여러 가지 생산시설들과 문화주택들을 새로 많이 건설하여주었습니다.

이와 같이 우리 나라에서 사회주의농촌건설은 국가의 강력한 지원과 농민들의 헌신적투쟁에 의하여 성과적으로 추진되고있습니다.

과학, 교육, 문화, 보건을 비롯한 다른 부문에서도 커다란 전진이 이루어졌으며 우리 인민들의 물질문화생활은 더욱 높아졌습니다.

우리 당과 인민은 지난 한해동안에 사회주의조국의 가일층의 번영을 위하여 참으로 많은 일을 하여놓았습니다. 당의 세련된 령도밑에 우리 인민은 사회주의건설에서 해마다 새로운 승리를 이룩하고있으며 더욱 큰 업적을 쌓아올리고있습니다. 그리하여 시간이 흐르고 해가 바뀌는데 따라 우리 공화국의 정치, 경제, 군사적 위력은 더욱 강화되고 우리의 도시와 농촌은 보다 아름답게 꾸려지며 인민들의 살림살이는 더욱더 좋아지고 있습니다. 이 모든 것은 공화국북반부에 수립된 사회주의제도의 우월성과 우리 당 정책의 불패의 생활력을 뚜렷이 증명하여주는것입니다.

오늘 우리 당의 두리에 철석같이 단결되여있으며 당이 가리키는 길을 따라 더욱 위대한 승리를 향하여 힘차게 전진하고있습니다.

나는 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 공훈을 세운 우리의 로동자, 농민들을 비롯하여 과학자, 기술자, 교육자, 보건일군, 작가, 예술인들과 전체 근로자들에게 당과 정부의 이름으로 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

나는 또한 조국의 방선을 굳건히 지키여 우리 인민의 행복한 생활을 믿음직하게 보위하고있는 영용한 인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들과 로농적위대둰들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

동지들 !

새해의 이 아침에 커다란 신심에 넘쳐 조국의 보다 훌륭한 앞날을 내대보고있는 공화국북반부인민들은 뜨거운 심정으로 남반부형제자매들을 생각합니다. 남반부동포들은 참을수 없는 민족적압박과 생활고 속에서 새해를 맞이하고있습니다.

원쑤들의 가혹한 탄압에도 굴하지 않고 남반부인민들은 미제국주의침략자들과 그 앞잡이들을 반대하여 계속 용감하게 싸우고있습니다. 남반부의 이르는곳마다에서 로동자들의 파업투쟁이 벌어지고 광범한 농민대중이 미제와 지주, 반동관료배들의 탄압과 략탈을 반대하여 떨쳐나서고있으며 청년학생들과 인테리들은 민주주의적 자유와 권리를 위하여 투쟁하고있습니다. 남조선의 각계각층 인민들속에서 조국통일의 지향은 더욱 높아가고있습니다. 특히 지난해 6월에 있은 남조선청년학생들의 영웅적항쟁은 슬기롭고 용감한 조선 청년들의 혁명적기개를 시위하였으며 미제와 그 앞잡이들에게 또다시 커다란 타격을 주었습니다.

인민들의 자유와 해방, 조국의 통일독립을 위한 성스러운 투쟁에서 남조선 혁명가들과 애국청년들이 쌓은 고귀한 투쟁업적은 우리나라의 영광스러운혁명력사에 길이 빛날것입니다.

남조선의 로동자, 농민, 청년학생, 인테리들과 애국적인 기업가, 상인들은 반미구국투쟁의 기치밑에 굳게 단결하여야 하며 혁명력량을 계속 축적하고 강화하여야 합니다. 그리하여 미제의 침략과 남조선괴뢰집단의 매국정책을 반대하고 일본군국주의의 재침책동을 반대하며 조국의 평화적통일을 위하여 더욱 용감히 투쟁하여야 합니다.

공화국북반부인민들은 언제나 남조선인민들과 함께 있을 것이며 모든 힘을 다하여 그들의 투쟁을 지지성원할 것입니다.

남북조선 전체 인민들의 단합된 힘에 의하여 미제국주의자들은 결국 남조선에서 쫓겨날것이며 조국통일의 위업을 반드시 성취되고야말것입니다.

나는 미제 침략자들과 그 앞잡이들을 반대하여 영용하게 싸우고 있는 남반부 동포들과 혁명가들에게 조선로동당과 공화국정부와 전체 북반부인민들의 이름으로 열렬한 형제적 성원과 인사를 보내며 시해에 그들의 투쟁에서 더욱 큰 승리가 있을 것을 축원합니다.

나는 또한 조선로동당과 공화국정부의 이름으로 60만 재일동포들과 해외에 있는 모든 조선동포들에게 새해의 축하와 인사를 보냅니다. 우리는 총련의 지도밑에 재일동포들이 민주주의적민족권리와 조국에로의 자유래왕과 조국의 평화적 통일을 위한 투쟁에서 더욱 큰 승리를 이룩할 것을 축원합니다.

오늘 전반적국제정세는 조선인민의 혁명위업에 유리하며 평화와 민주주의, 민족적독립과 사회주의를 위한 진보적인민들의 투쟁에 유리합니다.

세계사회주의력량은 더욱 강화되고 아세아, 아프리카, 라틴아메리카 인민들의 반제민족해방투쟁은 새로운 승리를 쟁취하였습니다. 자본주의나라들에서 로동계급을 선두로 하는 광범한 인민대중의 혁명투쟁이 계속 발전하고있습니다. 미제국주의를 우두머리로 하는 제국주의침략세력은 전세계인민들로부터 더욱 고립되여가고있습니다. 제국주의자들은 멸망하여가는 자기들의 운명을 구원하여보려고 온갖 발악을 다하고있으나 그들이 발악하면 할수록 인민들의 반제국주의투쟁은 더욱 강화될것입니다.

지난해에 우리 당과 인민은 대외관계분야에서도 커다란 성과를 이룩하였으며 세계 진보적인민들의 공동위업에 적극이바지하였습니다. 

우리는 맑스-레닌주의의 승리를 위하여, 사회주의진영의 통일과 국제공산주의 운동의 단결을 위하여 원칙적인 투쟁을 벌렸으며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카 인민들의 반제반식민지투쟁과 자본주의나라 로동계급을 비롯한 근로인민들의 혁명투쟁을 백방으로 지지성원하였으며 미제를 우두머리로 하는 제국주의자들의 침략과 전쟁 정책을 반대하고 아세아와 세계 평화를 수호하기 위하여 견결히 투쟁하였습니다.

그리하여 우리나라의 국제적지위는 높아지고 대외적관계는 더욱 넓어졌습니다. 더욱더 많은 나라들과 인민들이 우리의 정당한 투쟁을 지지하고있습니다. 특히 평양에서 열렸던 아세아경제토론회와 그리고 수많은 정부대표단들과 경제문화대표단들의 호상방문을 통하여 우리나라와 아세아, 아프리카, 라틴아메리카 여러 나라들 사이의 친선과 협조 관계는 더욱 강화발전되었습니다.

우리당과 공화국정부의 대외정책은 자주적이고 원칙적인 정책이며 그렇기 때문에 정확한것입니다.

우리는 앞으로도 수정주의와 교조주의를 반대하고 맑스-레닌주의의 순결성을 고수하며 사회주의진영의 통일과 국제공산주의운동의 단결을 수호하기 위하여 견결히 투쟁할것입니다. 우리 인민은 사회주의나라 인민들과 단결하고 국제로동계급과 단결하며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카 인민들과 단결하며 전세계평화애호인민들과 단결하여 평화와 민주주의, 민족적독립과 사회주의를 위하여 더욱 완강히 투쟁할것입니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 형제적 사회주의나라 인민들에게 새해의 축하와 인사를 보내며 평화와 사회주의를 위한 그들의 투쟁에서 더욱 큰 성과가 있기를 축원합니다.

나는 미제국주의자들과 그 앞잡이들의 침략을 반대하고 자유와 독립을 위하여 용감히 싸우고있는 남부웰남인민들과 꽁고인민들, 반제반식민지투쟁에 떨쳐나선 아세아, 아프리카, 라틴아메리카의 모든 나라 인민들에게 열렬한 축하와 성원을 보냅니다.

나는 또한 오늘 이 자리에서 우리와 함께 새해를 맞이하고있는 꽁고(브)공화국 정부대표단, 인도네시아과학자리사회의학자대표단, 기네공화국 국립방송국대표단 여러분에게 열렬한 축하를 드립니다.

친애하는 동지들 !

새해를 맞이하는 우리 인민앞에는 사회주의건설의 더욱 방대한 과업이 나서고있습니다. 올해에 우리는 7개년계획의 수행에서 다섯번째해에 들어섭니다.

우리 당 제4차대회는 7개년계획의 상반기에는 이미 축성된 중공업기지를 정비보강하면서 그것을 효과적으로 리용하여 경공업과 농촌경리를 빨리 발전시키고 인민생활을 획기적으로 높이는데 힘을 집중하며 하반기에 가서는 우리의 중공업을 더욱 확장하고 그 기술장비를 개선하여 사회주의의 물질기술적토대를 결정적으로 강화하는데 중점을 두면서 인민생활을 더욱 높일데 대하여 명확히 규정하였습니다.

우리는 이미 지난 4년동안에 7개년계획의 상반기과업을 수행하는데서 커다란 성과를 이룩하였으며 올해부터는 그 하반기과업을 수행하기 위하여 투쟁하여야 합니다. 물론 최근 2~3년동안 우리가 조성된 정세에 대처하여 국방력을 강화하는데 더 큰 힘을 돌리지 않을수 없었던 관계로 우리나라 경제발전이 예견하였던것보다 일정하게 지연된 것은 사실입니다. 그러나 우리는 이제부터 중공업에 화력을 집중하고 인민경제의 모든 부문을 더욱 빨리 발전시킴으로써 7개년계획을 반드시 완수하여야 합니다.

무엇보다먼저 선철, 강철 고지를 점령하기 위하여 흑색금속공업을 빨리 발전시키는 것이 중요합니다. 올해에 우리는 지금 있는 용광로들의 개건확장공사를 힘있게 추진하고 황해제철소에 제3호용광로를 신설하기 위한 준비사업을 적극 진행하는 동시에 강철생산기지를 더욱 강화하여야 합니다. 이와 함께 모든 제철소, 제강소들에서 기술장비를 개선하고 선진적인 기술공정과 생산방법을 널리 받아들여 생산을 훨씬 늘이며 강종과 강재의 규격을 늘이고 그 질을 더욱 높여야 할것입니다.

화학공업부문에서는 7개년계획에 예견된 화학비료생산목표를 실현하기 위한 투쟁에 힘을 집중하여야 합니다. 아오지뇨소비료공장을 비롯하여 지금 진행중에 있는 화학공장들의 신설확장공사를 다그쳐 빨리 완공하도록 하여야 하겠습니다.

나라의 연료동력기지를 결정적으로 강화하는 것은 전반적 인민경제의 빠른 발전을 보장하기 위한 기본조건의 하나입니다. 그렇기때문에 전력고지와 석탄고지를 점령하기 위한 투쟁을 더욱 힘차게 벌려야 합니다. 평양화력발전소와 운봉발전소의 건설을 빨리 완공하며 중소형발전소들을 많이 건설하여야 하겠습니다. 석탄공업부문에서는 대규모탄광들의 기술장비를 강화하고 그 생산능력을 높이는것과 함께 중소탄광들을 대대적으로 개발하여야 하겠습니다.

우리는 생산의 첫공정인 채취공업을 앞세우기 위하여 광업발전에 계속 큰 힘을 돌려야 합니다. 철광산들을 확장하고 새로운 유색금속광산들을 더 많이 개발하며 특히 대규모 광산들과 함께 중소규모의 광산들을 적극 발전시키도록 하여야 하겠습니다. 단천선광장을 비롯하여 새 선광시설들의 건설을 다그치며 모든 광산들에서 기술개건사업을 힘있게 추진하여야 하겠습니다. 그리하여 철, 동, 연, 아연을 비롯한 여러 가지 광물 생산을 빨리 늘임으로써 인민경제의 수요를 원만히 충족시키도록 하여야 하겠습니다.

경공업부문의 중심과업은 품종을 늘이고 제품의 질을 결정적으로 높이는 것입니다. 최근년간에 이 분야에서 커다란 전진을 가져왔으나 아직도 당이 요구하는 수준에 이르기에는 멀었습니다.

우리는 과학기술을 적극 발전시키고 로동자들의 기능수준을 높이며 필요한 원료와 자재를 원만히 보장함으로써 1~2년안에 소비품의 품종을 늘이고 그 질을 높이기 위한 투쟁에서 새로운 전환을 일으키도록 하여야 하겠습니다. 그리하여 인민들의 요구와 기호에 맞는 질좋고 다양한 소비품을 더 많이 생산하여야 하겠습니다. 우리가 만드는 모든 일용품은 곱고 질기고 모양이 있어야 하며 우리가 만드는 모든 식료품은 깨끗하고 맛이 좋아야 합니다.

농촌경리의 발전은 우리앞에 여전히 중요한 과업으로 나섭니다. 우리는 알곡고지를 점령하기 위한 투쟁에 힘을 집중하면서 축산업을 비롯한 농촌경리의 모든 부문을 더욱 발전시켜야 합니다.

이미 건설된 관개시설들을 최대한으로 리용하고 물관리사업을 더 잘하여 논면적을 더욱 늘여야 하겠습니다. 이와 함께 2모작을 대대적으로 하여야 할것입니다.

농촌문제에 관한 테제에서 지적한바와 같이 농촌기술혁명을 위하여서는 수리화와 함께 기계화, 전기화, 화학화를 실현하여야 합니다. 국가는 화학공업이 발전하는데 따라 농촌에 더 많은 화학비료를 공급할것입니다.

특히 토지정리를 잘하고 농촌경리의 기계화를 더욱 힘있게 추진하여야 하겠습니다. 뜨락또르대수를 늘이고 그 수리기지를 더욱 확장하여 뜨락또르와 각종 련결농기계의 리용률을 결정적으로 높여야 하겠습니다.

농촌경리의 물질기술적토대를 강화하는 기초우에서 선진적인 집약농법을 더욱 발전시켜야 합니다. 작물배치를 개선하고 육종사업을 강화하며 밭갈이와 씨뿌리기로부터 가을걷이에 이르기까지 모든 영농작업을 제때에 질적으로 보장함으로써 단위당수확고를 더욱 높이도록 하여야 하겠습니다.

그리하여 농촌경리부문앞에 나선 7개년계획과제를 수행할뿐 아니라 테제에서 제시한 사회주의농촌건설의 강령적과업을 성과적으로 수행해나가도록 하여야 하겠습니다.

기본건설부문에서 가장 중요한 것은 투자를 분산시키지 않고 건설을 중점적으로, 집중적으로 하는것입니다. 7개년계획의 중요고지들을 점령하기 위한 산업건설에 기본투자와 건설력량을 집중하며 주택건설을 계속 널리 진행하여야 하겠습니다.

7개년계획은 전면적기술혁명의 계획입니다. 기술을 발전시키지 않고서는 7개년계획의 방대한 과업을 수행할수 없으며 우리의 인민경제를 더 전진시킬수 없습니다.

중앙공업, 지방공업, 농촌경리, 건설, 운수 할것없이 모든 부문에서 기술혁신운동을 힘있게 벌려야 하겠습니다. 새기술을 대담하게 적극적으로 받아들이며 지금 있는 기계설비들과 기술공정을 끊임없이 개조하며 설비의 리용률을 백방으로 높여야 하겠습니다. 기술공정의 간단한 개선으로부터 반기계화와 가계화, 자동화에 이르기까지 로력을 절약하고 근로자들의 로동을 헐하게 하며 생산을 높일수 있는 기술적 지보의 모든 가능성을 다 리용하도록 하여야 합니다.

경제간부들과 과학자, 기술자, 로동자, 농민들이 모두다 기술을 발전시키기 위하여 지혜와 창발성을 발휘하고 힘을 합쳐 투쟁하여야 하겠습니다. 특히 기술자들을 옳게 배치하고 그들의 사업조건을 충분히 지어줌으로써 모든 기술자들이 기술혁명수행에서 자기의 역할을 다하도록 하여야 하겠습니다.

인민경제를 빨리 발전시키며 긴장한 로력문제를 원만히 풀기 위하여서는 기술혁신운동을 강화하는것과 함께 로동행정사업을 잘하여야 합니다. 로력을 합리적으로 배치하고 로력조직을 더욱 개선하며 근로자들의 기술기능수준을 백방으로 높여야 하겠습니다. 그리하여 모든 부문에서 종업원 한사람당 생산액을 늘이며 지금 있는 공장, 기업소들에 필요한 로력을 원만히 보장하도록 하여야 하겠습니다.

긴장한 전투는 지휘관들의 능숙한 지휘를 요구합니다. 중앙경제지도기관들의 지도수준을 결정적으로 높이고 기업관리를 더욱 개선하는 것은 오늘 우리앞에 나선 가장 중요한 과업의 하나입니다. 모든 부문, 모든 단위들에서 대안의 사업체계와 청산리방법을 철저히 관철하여야 하겠습니다. 경제관리에서 정치사업을 앞세우고 간부들과 군중을 발동하여 제기된 과업을 수행하며 현지에 나가 아래를 실질적으로 도와주는 당의 군중로선을 철저히 구현하도록 하여야 하겠습니다.

이와 함께 간부들과 근로자들 속에서 학습기풍을 더욱 철저히 세워야 하겠습니다. 누구나 할것없이 정치학습과 경제기술학습을 일상적으로 꾸준히 하여야 합니다. 근로자들에 대한 공산주의교양을 혁명전통교양과 결부하여 더욱 강력히 진행하여야 하겠습니다.

그리하여 인민경제를 능숙하게 지도관리하고 근로자들의 창조력과 재능을 최대한으로 발양시켜 사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으키며 천리마를 탄 기세로 더욱 힘차게 전진하여야 할 것입니다.

우리 나라는 아직도 분렬되여있으며 우리는 세계반동의 원흉인 미제국주의자들과 직접 대치하였습니다. 우리앞에는 남반부인민들을 도와 남조선을 해방하고 조국의 통일을 이룩하여야 할 무거운 혁명과업이 남아있습니다.

우리에게는 어떠한 자만도 사소한 안일성도 해이성도 허용되지 않습니다. 우리는 혁명을 위하여 투쟁하는 사람들로서 언제나 혁명적으로 일하며 생활하여야 합니다. 모든 분야에서 혁명적사업기풍과 혁명적생활기풍을 더욱 철저히 세워야 하겠습니다.

당대렬을 튼튼히 꾸리고 모든 근로자들을 당의 두리에 굳게 단결시키며 사회주의경제건설을 힘있게 다그치며 전인민적방위태세를 계속 견지함으로써 우리의 혁명기지를 정치, 경제, 군사적으로 더욱 반석같이 다져야 하겠습니다.

전당과 전체 인민이 굳게 단결하여 용감하게 투쟁함으로써 1965년을 7개년계획의 하반기과업 수행에서 결정적전진의 해로, 우리의 사회주의조국의 위력을 더욱 강화하고 천리마 조선의 영예를 한층 더 빛내이는 해로 되게 하여야 하겠습니다.

나는 우리 인민들이 당의 령도밑에 자력갱생의 기치를 높이들고 힘차게 전진함으로써 혁명투쟁과 건설사업에서 새로운 위대한 승리를 이룩하리라는것을 확신합니다.

『김일성저작집』19권 (평양:조선로동당출판사, 1982), pp.1~13.



 
