새로운 승리에로 부르는 1966년 
  
노동신문 사설 - 1966년 01월 01일 
해 제

1966년 신년사는 노동신문 사설로 대체하였다. 1965년은 7개년 계획이 성과적으로 이루었다고 자평하였으며, 특히 공업 부문에서의 성과를 강조했다. 또한 인민경제의 물질적 토대가 향상되었음을 선전하고 있다. 대남부문에서는 '한일협정'을 이룬 남한에 대해서 맹렬히 비난했다. 아울러 주변정세에 따른 국방력 강화를 당부했다.


원 문

희망찬 새해-1960년대 후반기 첫해인 1966년의 첫아침이 밝았다.

이 아침, 번영하는 조국땅 방방곡곡에서 우리 인민들은 지난 1965년 한 해 동안에 당의 령도 아래 자기들이 쌓아올린 빛나는 업적을 자랑스럽게 돌이켜보면서 새 희망과 혁명적 열정에 넘쳐 더욱 큰 승리가 약속되여 있는 새해를 맞는다.

새해를 맞이하여 사회주의 건설의 각 분야에서 높은 로력적 위훈과 자랑찬 성과를 이룩한 우리의 영웅적 로동 계급과 근면한 협동 농민들을 비롯하여 과학자, 교육자, 보건 일'군, 작가, 예술가, 체육인들, 그리고 사회주의 조국을 믿음직하게 보위하고 있는 영용한 인민군 장병들과 경비대원, 사회 안전원, 로농 적위대원들에게 열렬한 축하와 인사를 보낸다.

또한 미제와 그 주구들의 식민지 파쑈 통치와 일본 군국주의 재침을 반대하며 나라의 통일을 위하여 용감하게 싸우고 있는 남조선 형제들, 이국땅에서 자기들의 민주주의적 민족 권리와 조국의 평화적 통일을 위하여 투쟁하고 있는 60만 재일 동포들과 모든 해외 동포들에게 새해의 전투적 축하를 보낸다.

지난해에 우리 인민은 당의 세련된 령도 밑에 우리 나라 혁명을 계속 힘차게 앞으로 전진시켜 왔으며 7개년 계획의 하반기 과업 수행에서 새로운 성과를 이룩하고 사회주의 건설의 모든 전선에서 빛나는 승리를 달성하였다.

당 중앙 위원회 제4기 제10차, 제11차 전원 회의 결정을 관철하는 투쟁을 통하여 당원들과 일군들 속에서 당과 로동 계급과 인민의 리익을 위하여 헌신 복무하려는 정신이 더욱 높아지고 전체 인민이 당 주위에 굳게 단결되여 당이 제시한 혁명 과업 실천에서 높은 혁명적 열정과 창조적 적극성을 발휘함으로써 7개년 계획의 고지 점령에서 커다란 전진을 이룩하였으며 전반적 사회주의 건설에서 높은 성과를 달성하였다.

지난해에 우리는 조성된 정세와 관련하여 국방력 강화에 큰 힘을 돌리지 않을수 없었으며 그 밖에도 고난과 장애가 있었으나 우리 나라 인민 경제는 계속 급속히 발전하였다.

예비적 자료에 의하면 1965년에 공업 총생산액 실적은 그 전해에 비하여 114%로 장성하였다.

지난해에 공업 부문에서는 7개년 계획 수행에 필요한 물질 생산적 토대를 갖추는 건설 사업이 계속 광범히 추진되고 기술 장비가 더욱 강화되었으며 설비적 리용률을 높이기 위한 투쟁이 부단히 전개됨으로써 우리 공업의 자립적 토대는 더한층 굳건히 되었다.

50만키로와트 능력의 평양 화력 발전소 제1~4호 발전기가 조업을 개시한것을 비롯하여 대규모 발전소와 장소규모 발전소 건설이 성과적으로 추진되였으며 채굴 공업을 가공 공업에 앞세울데 대한 당의 방침을 관철하여 갱 건설과 로천 채굴을 광범히 진행하고 중소탄광, 광산들을 대대적으로 개발함으로써 나라의 동력, 연료, 원료 기지가 더욱 튼튼히 꾸려졌다.

화학 비료 고지를 앞당겨 점령하기 위하여 무연탄 가스화에 의한 암모니아 합성 직장 건설을 비롯한 비료공장 건설이 각지에서 성과적으로 추진되였으며 중소규모 화학 공장들이 수많이 일떠서서 화학제품 생산을 급속히 증대시켰다.

금속 공업과 기계 제작 공업은 그 생산 능력이 더 높아짐으로써 인민 경제 각 부문에 소요되는 힘과 기계 설비들을 더 많이 생산 공급할수 있게 되었으며 중공업의 강력한 지원하에 경공업과 수산업에서도 새로운 전진이 이루어졌다.

지난해에 농촌 경리 발전에서 커다란 성과를 달성하였다.

사회주의 농촌 문제에 관한 테제가 제시한 길을 따라 로동 계급과 전체 인민의 지원 밑에 농촌에서 사상, 문화 혁명과 함께 기술 혁명이 더욱 촉진되여 농촌 경리와 물질 기술적 토대는 일층 강화되였다.

수리화의 성과를 공고 확대하기 위한 투쟁을 줄기차게 전개함으로써 석달 가뭄에도 모내기를 제철에 끝내고 농토와 작물을 자연 재해로부터 더 잘 보호할수 있었으며 뜨락또르와 화물 자동차를 비롯한 많은 농기계들이 농촌에 새로 공급되었으며 화학비료, 시비량도 더욱 장성되였다.

2모작 면적이 더 확장되고 산간 지대의 알곡 기지가 일층 강화되였으며 지대별로 영농 기술 대책이 심화되고 소출이 낮은 땅을 높은 땅으로 전환시키는 투쟁이 광범히 전개됨으로써 전반적 지대에서 알곡 생산 비중이 높아지고 높은 소출을 거두게 되었다.

그리하여 지난해에 자연 기상 조건이 극히 불리하였음에도 불구하고 농업 생산에서 풍작을 이룩하였으며 우리 농업은 계속 확고하게 발전하고 있다.

지난해에 과학 연구 사업에서도 새로운 전진이 이루어졌으며 공장 대학을 비롯한 일하면서 배우는 교육 체계가 일층 강화된것을 비롯하여 교육, 보건, 문학, 예술, 체육 등 문화 전선의 모든 분야에서 커다란 성과를 올리였다.

인민 경제의 급속한 발전에 의하여 국민 소득이 더욱 장성하였으며 인민들의 물질 문화 생활은 더욱 향상되였다.

오늘 륭성 발전하는 조국의 품속에서 우리 인민의 슬기로운 지혜와 재능은 모든 분야에서 활짝 꽃피고 있으며 온 나라가 창조적 기백과 혁명적 락관주의로 충만되여 있다.

우리 당과 인민은 주체적 립장을 견지하고 자력갱생의 혁명 정신을 높이 발휘하여 계속 힘차게 전진함으로써 지난해에 사회주의 건설의 높은 속도를 계속 보장하고 자립적 민족 경제의 토대를 일층 공고히 하였으며 우리 사회주의 조국의 정치, 경제, 군사적 위력을 더욱 강화하였다.

이 모든것은 항상 현실 발전의 성숙된 요구를 제때에 포착하고 우리 혁명과 건설 투쟁을 가장 정확한 길로 이끌어나가는 우리 당 중앙 위원회와 김일성 동지의 현명한 령도의 결과이며 당 주위에 굳게 뭉쳐 계속 발전하고 *** 전진하는 우리 인민의 위대한 창조력의 결실이다.

오늘 우리 인민은 당과 수령의 주위에 한마음, 한뜻으로 굳게 단결되여 충천한 기세로 사회주의의 더욱 높은 령마루를 향하여 힘차게 나아가고 있다.

새해의 이 아침에 우리는 더욱 간절한 심정으로 남녘땅 형제들을 생각한다.

지난 한 해는 남조선 인민들에게 있어서 미제의 식민지 통치와 일본 군국주의의 재침 책동, 박 정희 도당의 매국 배족 행위로 말미암아 더욱 커다란 고통과 민족적 재난을 강요 당한 수난의 해였으며 이를 반대하는 인민들의 투쟁이 더욱 앙양된 한 해였다.

전체 조선 인민과 일본 인민 그리고 광범한 세계 여론의 강력한 반대에도 불구하고 미제의 조종하에 박 정희 도당과 일본 군국주의자들은 끝내 범죄적인 《한일협정》을 조작해냄으로써 미제에 의하여 되살아난 일본 군국주의자들이 우리 조국 남녘땅에 재침의 마수를 본격적으로 뻗치게 하였으며 남조선은 사실상 미제와 일제의 2중적 식민지로 전락되여가고 있다.

미제의 충실한 주구인 박 정희 매국 역도는 나라를 미일 제국주의자들에게 내맡기고 있을뿐만 아니라 상전의 지시에 따라 수많은 남조선 청년들을 윁남 인민을 반대하는 미제의 더러운 침략 전쟁의 총알받이로 내몰아 이국땅에서 값없는 개죽음을 당하게 하고 있다.

남조선 애국적 청년 학생들과 각 계층 인민들은 원쑤들의 가혹한 탄압에도 불구하고 범죄적인 《한일협정》을 분쇄하며 일본 군국주의의 재침을 반대하여 계속 용감하게 투쟁하여 왔으며 남조선에서 미일 제국주의를 반대하고 박 정희 매국 도당을 타도하며 조국 통일을 실현하기 위한 그들의 투쟁 기세는 날을 따라 높아가고 있다.

투쟁을 통하여 남조선 인민들은 더욱 각성, 단련되고 혁명 력량은 부단히 장성, 강화되고 있으며 날이 갈수록 미제 침략자들과 그 앞잡이들은 인민 대중으로부터 더욱더 고립되고 그들의 식민지 파쑈 통치는 더욱 심각한 위기에 빠져 들어가고 있다.

남조선의 로동자, 농민, 청년, 학생, 지식인들과 애국적 기업가, 상인들은 미제의 식민지 파쑈 통치와 일본 군국주의의 재침을 반대하는 통일 전선에 굳게 단결하여 생존의 권리와 자유와 나라의 통일을 위한 거족적인 항쟁의 불'길을 더욱 높이여야 한다.

오늘 공화국 북반부에는 강력한 혁명의 보루가 축성되여 있으며 전체 북반부 인민들은 순시도 남녘 동포들을 잊지 않고 모든 힘을 다하여 그들의 구국 항쟁을지지 성원하고 있다.

남북조선의 혁명 력량을 하나로 합치고 남조선의 모든 인민들이 굳게 단결하여 반대 구국 항쟁에 힘차게 일떠설 때 박 정희 매국 역도들은 타도되고 일제의 재침은 분쇄될것이며 미제는 남조선에서 쫓겨나고 조국 통일의 위업은 반드시 실현되고야 말 것이다.

오늘 전반적 국제 정세는 인민들의 혁명 위업에 더욱 유리하게 발전하고 있다.

사회주의 력량은 더욱 장성하고 국제 로동 운동이 발전하고 있으며 아세아, 아프리카, 라틴 아메리카에서 민족 해방 투쟁의 불'길은 계속 세차게 타오르고 있다. 반면에 미제를 괴수로 하는 제국주의자들의 침략과 전쟁 정책은 윁남을 비롯한 세계 도처에서 계속 파란되고 있으며 그들은 더욱더 궁지에 빠져 들어가고 있다.

우리 당은 항상 자주적이며 원칙적인 립장에서 현대 수정주의와 교조주의를 반대하고 맑스-레닌주의의 순결성을 확고히 고수하며 사회주의 진영과 국제 공산주의 운동의 통일 타결을 위하여 적극 노력하였으며 세계 반동의 원흉인 미제 침략자들을 반대하여 견결히 투쟁하여 왔다. 우리 인민은 미제의 침략을 반대하는 윁남 인민의 투쟁을 자신의 투쟁으로 간주하고 가능한 모든 물질적 및 정신적 지원을 아끼지 않고 있으며 제국주의와 식민주의를 반대하며 해방과 민족적 독립의 공고화를 위하여 견결히 투쟁하는 모든 나라 인민들과의 전투적 련대성을 강화하고 그들의 투쟁을 백방으로 지지 성원하고 있다.

우리 당과 인민은 앞으로도 맑스-레닌주의 혁명적 기치를 높이 들고 현대 수정주의와 교조주의를 반대하여 계속 견결히 투쟁하며 미제를 괴수로 한 제국주의를 반대하는 공동 투쟁에서 사회주의 국가 인민들과 단결하며 아세아, 아프리카, 라틴 아메리카 인민들과 단결하며 세계의 모든 진보적 인민들과 단결하여 평화와 국제 로동 계급과 단결하여 평화와 민주주의와 민족적 독립과 사회주의 위업의 승리를 위하여 더욱 완강히 투쟁할 것이다.

승리의 한 해를 보내고 새해를 맞는 우리 인민 앞에는 혁명의 기치, 투쟁의 기치를 더욱 높이 추켜들고 사회주의 건설의 모든 부문에서 계속 혁명적 고조를 일으켜 우리의 조국을 더욱 부강하고 아름답게 만들며 나라의 통일 위업을 더욱 앞당겨야 할 무거운 혁명 과업이 나서고 있다.

당 중앙 위원회 제4기 제12차 전원 회의가 제시한 과업에 기초하여 우리는 새해에 모든 단위에서 일을 더 실'속 있게 하고 인민 경제 각 부문에 대한 지도와 관리를 강화하여 나라의 모든 살림살이를 알뜰히 꾸려 나아감으로써 인민 생활을 더욱 향상시키고 7개년 게획 수행에서 새로운 전진을 이룩하며 사회주의 건설을 빨리 추진시켜야 한다.

나라의 살림살이를 알뜰히 꾸리는 문제는 모든 일'군들과 근로자들 앞에 나선 가장 중요한 혁명 임무이다.

모든 부문에서 우리가 이미 축적한 거대한 밑천과 재부를 남김없이 유효하게 리용하며 땅과 기계 설비를 비롯한 나라와 사회의 큰 재산은 물론, 쇠쪼각 하나, 석탄 한 덩이, 연유 한 방울, 나무 한 그루에 이르기까지 사소한것이라도 랑비하거나 헛되이 슬어지는 일이 없게 도처에서 절약하고 새로운 예비를 찾아내여 증산함으로써 인민들을 더 잘 살게 하고 나라 살림의 밑천을 더욱 굳건히 하여야 한다.

금년에 공업 부문의 중심 과업은 전기, 비료, 석탄, 철 생산을 비롯한 7개년 계획의 주요 지표 수행에 계속 힘을 집중하면서 모든 부문에서 있는 설비 능력을 최대한으로 리용하고 생산을 정상화하는 것이다.

공업 부문에서 지난 기간에 대대적인 건설 사업이 진행되고 방대한 밑천이 마련된 조건하에서 그것을 잘 정비하여 최대한의 능력을 정상적으로 내게 하는것은 생산을 더욱 증대시키며 7개년 계획을 성과적으로 수행하는 기본 담보이다.

우리는 우선 채취 공업과 전력 공업을 가공 공업에 앞세울데 대한 당의 방침을 계속 철저히 관철하여 전력 공업, 석탄 공업, 광업, 림업을 더욱 발전시킴으로써 인민 경제 각 부문에 동력, 연료, 원료, 자재를 충분히 공급하도록 하여야 한다. 이에 기초하여 우리는 금속 공업과 화학 공업을 계속 급속히 발전시켜 선철, 강철, 비료, 섬유의 생산량을 결정적으로 증대시킴으로써 그에 대한 각 부문의 수요를 원만히 보장하여야 한다.

기본 건설 부문에서는 올해에 전력, 비료 생산을 증대시키며 채취 공업을 선행시키는데 필요한 건설 대상에 기본을 두면서 건설을 널어놓지 말고 집중적으로, 중점적으로 진행하며 필요한 부문에 살을 붙여, 있는 생산 면적과 설비 능력을 더욱 합리적으로 리용하여야 한다. 

기계 제작 공업 부문에서 자체의 생산 능력을 더욱 보충 완비하여 기계 설비에 대한 수요를 더 잘 충족시키며 교통 운수 부문에서 수송 능력을 증가시키고 운수 조직을 잘하여 증대되는 수송 수요를 제때에 해결하며 인민 경제 각 부문에서 계약 및 협동 생산 규률을 일층 강화하여야 한다.

인민 소비품의 질을 결정적으로 높이고 품종을 확대하며 특히 식료 가공 공업에서 전환을 일으킴으로써 인민들에게 질 좋은 각가지 일용 필수품과 맛 좋고 영양가 높은 식료품을 더 많이 생산 공급하여야 한다.

대안 체계를 철저히 도입하여 기업 관리 운영을 더욱 개선하는것은 생산을 정상화하며 경제 건설을 성과적으로 보장하는 기본 조건이다.

경제 기관들과 기업소들에서는 대안의 사업 체계의 기본 요구대로 *** *** 기업 관리에 광범히 인입하여 그들의 창조력과 지혜를 최대한으로 발양시키며 관리 운용에서 제기되는 모든 사업이 대중 자신의 사업으로 전환되게 하여야 한다.

동시에 경제 관리 사업에서 과학적인 타산과 구체적인 분석에 기초하여 세부 계획까지 면밀히 세우며 내부 예비를 남김없이 동원하고 기술 준비, 설비 관리 자재 및 부속품 확보 등의 사업을 선후차 가려 예견성있게 추진하며 모든 생산 요소들이 빈틈없이 맞물리게 하여 생산을 철저히 정상화하고 계획을 반드시 지표별로 완수하는 한편 로력, 설비, 자재, 자금을 절약하면서 원가가 낮고 질이 높은 제품을 더 많이, 더 빨리 생산하도록 꾸준히 머리를 쓰고 노력하여야 한다.

특히 모든 생산 단위에서 기술 발전 계획을 정확히 세우고 기술 혁신을 군중적 운동으로 강력히 추진시켜 선진 기술을 광범히 도입하고 기술 공정을 부단히 개선하는 동시에 로동 행정 사업을 더욱 강화함으로써 로동 생산 능률과 종업원 1인당 생산액을 급속히 높이도록 하여야 한다.

사회주의 농촌 문제에 관한 테제를 계속 철저히 관철하며 알곡 정당 500키로그람 증수 운동을 강력히 전개하고 전반적 농업 생산을 더욱 발전시키는것은 금년에 우리 앞에 나선 중요한 과업이다.

우리는 테제가 제시한 길을 따라 사회주의 농촌건설에서 지역적 단위이며 거점인 군의 역할을 결정적으로 높이고 농촌에서 사상, 기술, 문화 혁명을 계속 힘차게 추진시키면서 청산리 교시를 더욱 철저히 관철하고 농업 생산에 대한 기업적 지도를 옳게 실현하여야 한다.

모든 농촌들에서는 농사일에 력량을 집중하고 분조 도급제를 옳게 도입하는것을 비롯하여 로동 행정 사업을 더욱 강화하며 토지, 관개 시설, 농기계에 대한 관리, 농업 생산에 대한 기술 관리, 농장원들에 대한 후방 사업을 일층 개선하여야 한다. 동시에 협동 농장 관리 운영에서 민주주의 관리 원칙을 철저히 관철하여 모든 농장원들이 높은 자각적 열의를 가지고 농장 사업에 주인답게 참가하게 함으로써 농업 생산에서 새로운 앙양을 일으키도록 하여야 한다.

농촌에 대한 국가적, 사회적 지원을 계속 강화하는것은 테제의 기본 사상의 하나이며 우리 당의 일관한 방침이다.

모든 기관, 기업소들과 도시, 로동자 지구 주민들은 전국이 농촌을 도와주자는 당의 방침에 따라 농촌을 로력적으로, 물질 기술적으로, 정치 사상적으로, 문화적으로 실'속있게 도와줌으로써 알곡 정당 500키로그람 증수 운동이 전 당'적, 전 군중적 운동으로 추진되게 하여야 한다.

이 모든 혁명 과업의 성과적 수행을 위하여 우리 일'군들은 자기의 모든 힘을 바쳐 당과 인민의 리익에 더욱 성실하게 복무하며 당의 혁명적 사업 방법을 더 깊이 체득하고 자체의 정치 실무 수준과 지휘 능력을 더한층 높여야 한다.

모든 일'군들은 자체의 사상적 수양과 혁명적 실천을 통하여 당성, 계급성, 인민성을 더욱 높이며 당 정책 관철에서 자기 앞에 나선 과업을 이악하게 달라붙어 끝까지 수행하고야 마는 혁명가적 기풍을 높이 발양하여야 한다.

당, 국가, 경제 기관 일'군들의 사업 수준을 한 계단 더 높이는 문제는 우리의 사회주의 건설과 혁명 발전의 절실한 요구이다.

모든 일'군들은 학습이 사업의 한 부분이며 첫째가는 혁명 임무라는것을 깊이 인식하고 일하면서 배우고 배우면서 일하는 기풍을 철저히 생활화하여 맑스-레닌주의 원리와 당 정책, 경제 리론과 과학 기술 지식을 자체 사업과 결부하여 더욱 깊이 학습함으로써 자기의 사업 수준을 최단 기간내에 한 계단 더 높이도록 하여야 한다.

모든 분야에서 사상 사업을 더욱 강화하여 모든 사람들이 혁명적으로 살며 일하도록 하여야 한다.

전체 당원들과 근로자들 속에서 계급 교양을 기본으로 하는 공산주의 교양과 혁명 교양을 계속 강화하며 전 사회의 혁명화를 부단히 촉진함으로써 모두가 높은 계급적 각성을 가지게 하며 모든 분야에서 혁명적 기풍과 혁명적 생활 기풍을 더욱 철저히 확립하여야 한다.

우리는 혁명하는 나라 인민답게 어떠한 모진 풍파에도 끄덕하지 않고 모든 분야에서 주체적 립장을 철저히 세우고 자력 갱생의 혁명 정신을 높이 발양하여 우리의 혁명 투쟁과 건설 사업을 촉진하며 혁명의 종국적 승리를 위하여 끝까지 견결히 투쟁하여야 한다.

오늘 국내외에 조성된 정세는 나라의 국방력을 더욱 강화하며 있을수 있는 원쑤들의 침략에 대처하여 만단의 준비를 갖출것을 요구하고 있다.

우리는 경제 건설과 국방 건설을 병진할데 대한 당의 방침에 립각하여 전체 인민을 무장하고 온 강토를 난공불락의 요새로 전변시키며 우리의 방위력을 철벽같이 강화함으로써 어떠한 간악한 원쑤도 감히 접어들지 못하게 하여야 한다.

언제 어떤 대사변에도 대처할수 있게 사상적 물질적 준비를 철저히 갖추며 인민 군대와 경비대를 일당백의 무력으로 만들고 로농 적위대를 강화하며 전체 인민이 한 손에 무기를, 다른 손에 낫과 마치를 들고 긴장되고 동원된 태세를 견지하면서 사회주의를 더 잘, 더 빨리 건설하여야 한다.

새해 우리 앞에 나선 과업은 보람차며 우리의 앞길에는 더욱 큰 승리가 약속되여 있다.

전 당과 전체 인민이 새로운 각오와 신심을 가지고 달라붙어 완강하게 투쟁함으로써 1966년을 나라의 모든 살림살이를 더욱 실'속있고 알뜰하게 꾸리는 해로, 일'군들의 사업 수준을 한 계단 더 높이는 해로, 조국의 위력을 더욱 강화하며 우리 혁명 기지를 더욱 반석같이 다지는 해로 되게 하여야 한다.

전체 인민은 김 일성 동지를 수반으로 하는 우리 당 중앙 위원회 주위에 더욱 굳게 뭉쳐 새해, 새 전투의 승리를 위하여 힘차게 앞으로 나아가자.

 
