 1967년, 새해에 더욱 큰 승리를 쟁취하자 
  

노동신문 사설 - 1967년 01월 01일 
해 제

1967년 신년사 역시 66년과 마찬가지로 당기관지 노동신문 사설이 신년사를 대신했다. 사설에서 지난해를 평가함에 있어 "농업현물세제를 완전히 폐지함으로써 농민들의 조세부담이 없어졌다"고 선전하고 있다. 새해 정책대강은 예년과 마찬가지로 국방건설과 경제건설을 강조했다. 

원 문

1967년, 새해의 첫아침이 밝았다.

우리 인민을 당의 령도밑에 지난해에 자기들의 이루어놓은 자랑찬 업적들을 돌이켜보면서 더욱 큰 희망과 용기와 신심을 안고 새해 1967년을 맞이한다. 온 나라가 혁명적기백과 창조적열정에 넘쳐 번영하는 조국력사에 새로운 업적을 수놓을 또 한해의 장엄한 첫걸음을 내디딘다.

이 뜻깊은 새해를 맞이하여 우리는 높은 애국적열성과 헌신성을 발휘하여 사회주의건설의 모든 분야에서 빛나는 성과를 이룩하고있는 로동계급과 농민들, 인테리들과 전체 인민에게 열렬한 축하를 보내며 사회주의조국의 안전을 믿음직하게 보위하고있는 영웅적인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들, 로농적위대원들에게 전투적인사를 보낸다.

또한 가혹한 파쑈적폭압을 박차고 미제와 그 주구들의 전쟁책동을 반대하며 남조선의 해방과 조국통일을 위하여 용감히 투쟁하고있는 남조선의 해방과 조국통일을 위하여 용감히 투쟁하고있는 남조선의 혁명가들과 동포형제들에게 열렬한 축하를 보내며 민주주의적민족권리를 옹호하기 위하여 힘차게 싸우고있는 60만 재일 동포들과 해외동포들에게 새해의 뜨거운 인사를 보낸다.

우리는 제국주의와 식민주의를 반대하며 평화와 민주주의와 민족적독립과 사회주의위업의 승리를 위하여 싸우는 사회주의나라인민들과 전세계 공산주의자들, 로동계급과 근로자들, 모든 피압박민족들과 평화애호인민들에게 열렬한 인사를 보낸다.

지난해는 미제를 괴수로 한 제국주의자들의 전쟁책동이 강화되고 국제적범위에서 사회주의와 제국주의, 혁명력량과 반혁명력량간의 격렬한 투쟁이 벌어진 해였으며 국제공산주의운동내부에서도 좌우경기회주의로 말미암아 의연히 시련과 난관을 겪은 복잡한 해였다.

이러한 정세하에서 우리 당과 인민은 맑스-레닌주의혁명적기치, 반제투쟁의 기치를 높이 들고 지난해에 나라의 사회주의건설과 혁명발전을 강력히 촉진하여 정치, 경제, 군사, 문화 등 모든 분야에서 새로운 거대한 성과를 달성하였으며 국제혁명운동의 전진을 위하여 적극적으로 투쟁하였다.

지난해에 진행된 조선로동당 대표자회는 어떠한 정세에서도 맑스-레닌주의기치를 끝까지 고수하고 우리 혁명위업과 국제혁명위업의 승리를 위하여 견결히 투쟁하려는 우리 당의 불굴의 의지를 과시한 회의로서, 우리 나라 사회주의건설과 전반적혁명위업을 추동한 회의로서 우리 당과 우리 인민의 혁명력사에 뜻깊은 기록을 남긴 력사적인 사변이였다.

당대표자회에서 하신 김일성동지의 보고는 복잡한 국제국내정세를 전면적으로 분석총화하고 이에 대처한 정확한 맑스-레닌주의적로선과 정책을 규정함으로써 우리 당과 인민에게 사회주의건설과 혁명발전을 더욱 힘있게 추진시킬수 있는 강력한 사상리론적무기를 주었으며 휘황한 전망과 뚜렷한 강령적투쟁목표를 제시하였다. 당대표자회는 우리 전체 당원들과 인민들에게 우리 당의 맑스-레닌주의적자주로선의 정당성과 그 승리에 대한 신심, 그리고 새로운 투쟁열의를 더욱 북돋아주었다. 그리하여 사회주의건설의 모든 분야에서는 정치적, 로력적 앙양이 일어나고 있다.

지난해에 혁명투쟁과 건설사업을 통하여 우리의 혁명대오는 정치사상적으로 더욱 튼튼히 꾸려지고 모든 사람들을 로동계급의 혁명사상, 공산주의사상으로 무장시켜 혁명화하는데서 새로운 전진이 이루어졌으며 국가사회제도가 더욱더 공고화되였다. 당과 인민의 통일이 더욱 강화되고 전당과 전체 인민이 김일성동지를 수반으로 하는 당중앙위원회주위에 굳게 뭉쳐 어떠한 복잡한 정세하에서도 동요없이 당의 기치, 혁명의 기치를 높이 들고 당과 수령이 가리키는 길을 따라 계속혁신, 계속전진하고 있다. 바로 이것은 우리 혁명의 모든 승리의 확고한 담보이다.

지난해에 우리 당과 우리 인민은 미제의 침략책동에 대처하여 국방건설에 방대한 인적, 물적 자원을 돌렸으며 인민군대를 불패의 혁명무력으로 강화하며 전체 인민을 무장시키며 전국을 요새화하기 위한 전당적투쟁을 전개함으로써 원쑤들의 침해로부터 우리 혁명의 전취물을 튼튼히 보위할수 있는 더욱 강력한 자위적태세를 갖추었다.

우리 인민은 당대표자회와 당중앙위원회 제4기 제12차 및 13차 전원회의의 결정관철을 위한 투쟁을 통하여 7개년계획수행에서 새로운 전진을 이룩하고 자립적민족경제의 토대를 더 굳건히 다지였으며 모든 부문에서 나라살림살이를 알뜰히 꾸리며 증산하고 절약하기 위한 대중적투쟁을 전개하여 나라의 경제력을 더욱 강화하였다.

공업부문에서는 나라의 동력, 연료, 원료 기지가 더욱 튼튼히 꾸려졌으며 무연탄가스화에 의한 암모니아 합성공장건설을 비롯하여 국내원료자원을 리용하는 공업의 자립적토대가 강화되었다. 기계제작공업, 금속공업을 비롯한 강력한 중공업의 지원에 의하여 경공업은 질 좋고 다양한 소비품을 더 많이 생산할수 있게 정비보강되였다.

지난해에 농촌경리발전에서도 커다란 성과가 이룩되였다. 사회주의농촌문제에 관한 테제가 가리킨 길을 따라 당과 국가의 지원과 방조가 결정적으로 강화됨으로써 농촌에서 기술혁명, 문화혁명, 사상혁명이 계속 강력히 추진되고 농촌경리의 물질기술적토대가 더욱 튼튼히 되었다. 모든 협동농장관리운영사업이 한층 째여졌다. 그리하여 강한 태풍이 여러차례 불고 장마가 오래 계속되는 등 매우 불리한 자연기상조건에도 불구하고 우리 농민들은 모든 지대에서 농사를 제철에 잘 짓고 알곡, 축산, 과수, 유지작물, 남새 등 농업생산의 모든 분야에서 커다란 성과를 거두었다.

나라의 경제력이 강화됨에 따라 인민들의 물질문화생활이 더욱 향상되였다.

지난해에 우리 당과 정부는 국방력강화에 거대한 힘을 돌리면서도 인민들의 물질문화생활을 향상시키기 위한 대담한 조치를 취하였다.

당과 정부는 농업현물세제를 완전히 폐지함으로써 착취와 억압에서 해방된 우리 농민들을 조세부담으로부터도 영원히 해방하였으며 력사상 처음으로 농민들이 세금을 모르는 농촌에서 살게 하였다.

전반적9년제기술의무교육을 실시할데 대한 력사적법령에 의하여 우리 나라는 인민교육사업과 문화혁명수행에서 새로운 획기적인 발전을 가져오게 되었으며 교육분야에서 세계의 선진수준에 올라서게 되었다.

여러 자녀를 가진 모성로동자들은 그들의 로동시간을 줄일데 대한 국가적조치가 실시됨으로써 커다란 물질문화적혜택을 받게 되었다.

바로 이 모든것은 사회주의건설에서 우리 당이 쟁취한 위대한 력사적승리로 된다.

이와 함께 당과 정부는 주택 및 탁아소, 유치원 건설, 일용필수품공급사업의 개선, 일부 소비품가격의 인하를 비롯한 광범한 대책을 실시함으로써 근로자들의 실질수입은 전반적으로 더 높아졌다.

국방건설과 경제건설을 병진시키는 어려운 조건에서도 이와 같이 농업현물세제의 완전한 폐지, 전반적9년제기술의무교육실시를 비롯한 방대한 국가적부담을 요하는 획기적대책들을 련이어 실시한것은 계속 발전하고 공고화되고있는 우리 나라의 자립적민족경제의 위력과 우리 사회주의제도의 우월성을 다시한번 뚜렷이 보여주는 것이다.

실로 지난해에 우리 당과 인민은 사상에서 주체, 정치에서 자주, 경제에서 자립, 국방에서 자위의 방침을 관철함으로써 우리 혁명기지를 더욱 굳건히 다져놓았다.

우리 당과 우리 공화국은 날로 장성하는 나라의 위력과 정확한 자주적인 대내외정책으로 하여 그 국제적 위신과 지위가 전례없이 높아지고 공고히 되었다. 우리 나라와 일련의 신생독립국가들과의 국가적관계가 더욱 확대되였으며 우리는 전세계에서 자기의 수많은 벗들과 동정자들을 가지게 되었다.

자랑찬 투쟁과 승리의 한해를 보내고 새해를 맞는 우리 인민앞에는 더욱 무겁고도 영예로운 혁명임무가 나서고 있다. 우리는 새해에 당대표자회보고에서 김일성동지가 제시한 강령적과업을 철저히 실천하여 혁명투쟁과 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 앙양을 일으켜야 하며 조국의 통일과 혁명의 전국적승리를 앞당겨야 한다.

오늘 우리 혁명의 국내외적환경은 매우 긴장하고 복잡하다. 특히 우리 조국 절반땅을 강점하고있는 미제침략자들은 매일과 같이 군사적도발소동을 일으키면서 공화국북반부를 반대하는 새로운 침공의 기회를 노리고 있다.

이러한 정세하에서 우리는 우리 당의 맑스-레닌주의적혁명로선을 확고히 고수하면서 긴장되고 동원된 태세를 견지하고 혁명대오를 더욱 튼튼히 꾸리며 국방건설과 경제건설을 동시에 강력히 촉진하여 북반부의 혁명기지를 철옹성같이 다지는데서 커다란 전진을 이룩하여야 한다.

《오늘 우리의 혁명투쟁과 건설사업에서 가장 중요한 것은 조성된 정세의 요구에 맞게 사회주의건설의 전반적사업을 개편하여 특히 원쑤들의 침략책동에 대비하여 국방력을 더욱 강화할수 있도록 경제건설과 국방건설을 병진시키는것이다.》(김일성)

우리는 당의 이 전략적방침에 립각하여 인민군대와 로농적위대와 전체 인민을 정치사상적으로 튼튼히 준비시키고 당의 군사로선을 관철하여 우리 인민군대를 현대적무기와 군사기술로 더욱 튼튼히 무장시키며 로농적위대의 전투력을 강화하고 반석같은 방위시설들을 더 많이 축성하여 온 나라를 난공불락의 요새로 만들어야 한다. 또한 후방을 공고히 하기 위하여 더 큰 힘을 돌리고 군수공업을 더욱 발전시키며 유사시에 대처할수 있는 모든 물질적준비를 철저히 갖추어야 한다. 그리하여 올해에 우리는 원쑤들의 어떠한 불의의 침공도 분쇄할수 있는 만단의 방위태세를 철벽같이 다져야 한다.

우리는 국방건설에 큰 힘을 돌리면서도 경제건설을 잘하여 나라의 경제적위력을 강화하고 인민생활을 더욱 향상시켜야 한다.

금년에 경제건설분야앞에 나선 중요한 과업을 채취공업과 동력공업을 결정적으로 앞세우면서 이미 꾸려놓은 공업의 토대를 더 잘 리용하여 생산을 높은 수준에서 정상화하고 농업에 큰 힘을 돌리며 모든 살림살이를 알뜰하게 하여 인민생활을 더욱 향상시키고 7개년계획과제를 성과적으로 수행할데 대한 당의 방침을 계속 철저히 관철하는데 있다.

이 과업은 수행하기 위하여 우리는 생산자대중의 혁명적열의와 지혜를 동원하여 현존경제토대를 효과있게 리용하고 모든 생산품과 건설물의 질을 높이며, 과학기술을 발전시키고 기술혁명을 촉진하며, 인민경제 모든 분야에서 조직사업을 짜고들어 실속있게 하는데 전당적, 전일반적 힘을 집중하여야 한다.

《이미 마련하여놓은 경제적밑천을 최대한으로 리용하며 생산과 건설에서 질을 높이는 것, 이것이 현시기 우리 나라 경제발전의 기본방향이며 바로 여기에 생산의 장성과 인민생활향상의 거대한 예비가 있다.》(김일성)

우리는 금년에 이 기본방향에 따라 공업부문에서 원료, 연료, 동력 공급을 개선하고 기술관리를 강화하며 필요한 곳에 살을 붙여 생산을 정상화하고 생산능력을 높이는데서 큰 전진을 이룩하며 인민경제 모든 부문에서 제품의 질을 높이고 품종을 늘이는 투쟁에서 새로운 전환을 일으켜야 한다.

이를 위하여 우리는 중공업부문에서 채굴공업을 더욱 앞세우고 대중소발전소건설을 촉진하여 더 많은 전력을 생산하며 금속공업의 생산설비들을 보강하고 잘 리용하여 다양한 철강재를 증산하여야 한다. 화학공업에 계속 힘을 돌려 각종 비료와 섬유 생산을 증대시키며 특히 기계제작공업에서 새로운 앙양을 일으켜 가볍고 견고하고 성능 높은 기계제품을 더 많이 생산공급하여야 한다.

경공업부문에서는 지방공업공장들을 잘 꾸리고 원료기지를 강화하며 식료가공공업을 개선하여 인민들에게 질 좋은 각가지 필수품과 식료품을 더 많이 생산공급하여야 한다.

기본건설을 집중적으로, 중점적으로 진행할데 대한 당의 방침을 관철하며 증대되는 수송수요를 해결할 대책을 철저히 세워야 한다.

농촌경리를 더욱 발전시키고 사회주의농촌문제에 관한 테제를 계속 관철하는 것은 금년에 우리 앞에 나선 가장 중요한 과업이다.

농촌경리부문에서는 기업적방법에 의하여 생산에 대한 기술적지도를 결정적으로 강화하고 땅, 물, 농기계, 비료, 종자를 비롯한 농업생산의 요소들을 더욱 과학적으로, 기술적으로 리용하기 위한 대책을 세우며 농촌에 대한 지원을 계속 강화함으로써 알곡정당수확고를 더욱 높이며 축산업, 과수업, 공예작품생산 등 전반적농업생산을 더욱 증대시켜야 한다.

과학기술을 발전시키고 기술혁명을 촉진시키는것은 현시기 사회주의건설을 성과적으로 보장하기 위한 중요한 담보로 된다.

오늘 현존생산토대를 효과있게 리용하며 로력과 자재를 절약하고 제품의 질을 높이는것도, 모든 자연부원을 값있게 리용하여 물질적부를 증대시키는것도, 나아가서 7개년계획을 성과적으로 수행하는것도 과학기술의 발전여하에 크게 달려있다.

우리는 과학연구사업을 더한층 강화하며 모든 단위들에서 과학자, 기술자들의 역할과 책임성을 높임으로써 생물학, 기계공장, 화학분야를 비롯하여 인민경제발전에 절실히 필요한 과학기술적문제들을 현실적 및 전망적 견지에 서서 우리 나라 실정에 맞게 해결해나가기 위한 사업에서 새로운 성과를 이룩하여야 한다.

새해에 우리는 인민경제 모든 분야에서 대안의 사업체계를 관철하면 생산조직사업을 더욱 짜고들어야 한다.

모든 경제기관, 기업소들에서 생산자대중을 기업관리에 주인답게 참가시켜 그들의 창조력과 재능을 최대한으로 발양시키며 경제를 과학적으로, 합리적으로 관리운영하기 위하여 더욱 실속있게 달라붙어야 한다.

모든 당, 국가, 경제 기관일군들은 일을 되는대로 거칠게 하는 형식주의를 철저히 뿌리뽑고 당정책과 혁명과업을 무조건 끝까지 관철하는 혁명적기풍을 세우며 학풍을 수립하여 자신들의 정치, 리론, 실무적 자질을 더욱 높이며 특히 초급일군들의 사업수준을 한계단 높여야 한다.

조성된 정세와 제기된 혁명과업은 우리 혁명대오를 더욱 튼튼히 꾸리며 당원들과 근로자들을 정치사상적으로 잘 준비시킬것을 요구하고 있다.

혁명의 참모부인 당을 강화하고 전체 인민을 교양개조하여 당주위에 단결시키는것, 이것은 우리의 혁명과 건설을 촉진하는데서 가장 중요한 문제이다.

우리는 당대렬을 조직사상적으로 튼튼히 꾸리고 당원들의 선봉적역할을 높이며 각계층군중을 교양개조하여 당주위에 더욱 굳게 결속시키는 동시에 모든 간부들과 당원들과 근로자들을 우리 당의 사상과 정책, 맑스-레닌주의리론으로 철저히 무장시키고 부르죠아반동사상과 온갖 기회주의적사상조류가 침습하지 못하도록 하며 그들을 더욱더 혁명화하여야 한다. 그리하여 전체 당원들과 근로자들이 언제 어떤 환경에서도 철석같은 의지를 가지고 동요없이 혁명적원칙을 지키며 일편단심 김일성동지를 수반으로 하는 당중앙위원회의 사상의지대로 사고하고 행동하며 당정책과 혁명과업을 끝까지 관철하기 위하여 모든 힘을 다하여 투쟁하도록 하여야 한다.

우리는 이와 같이 당과 인민의 모든 힘을 동원하여 북반부의 사회주의건설을 최대한으로 촉진하고 우리 혁명기지를 경제군사적으로, 정치사상적으로 더욱 위력하게 다짐으로써 어떠한 사태에도 주동적으로 대처하며 나라의 통일위업을 적극적으로 앞당겨나가야 한다.

새해를 거듭할수록 조국통일에 대한 민족적념원은 더욱더 간절해지고있으며 전체 북반부인민들은 무거운 책임감으로써 남녘땅형제들을 생각하게 된다.

지난해는 남조선이 미국의 군사침략기지로, 군사적부속물로 더욱 철저하게 굴러떨어지고 미제의 주구 박정희도당이 매국노의 정체를 더욱더 드러내놓은 해였다.

미제침략자들은 지난해에 남조선에서 침략과 전쟁정책을 발악적으로 강화하였으며 특히 전쟁방화자 죤슨이 서울에 왔다간것을 계기로 괴뢰군병력과 장비를 더욱 증감하고 군사분계선에서 계획적인 전쟁도발소동을 로골적으로 감행하고있으며 윁남파병을 적극화하고 있다. 미제와 그 주구들을 남조선에 일본군국주의자들을 본격적으로 끌어들이였으며 인민들에 대한 파쑈적폭압선풍을 일으켰다.

미제와 그 주구들의 이와 같은 침략적, 매국적 범죄행동으로 말미암아 정세는 긴장되고 남조선인민들에게는 더 큰 고통과 재난이 들씌워지고 있다.

자기들의 생활체험을 통하여 더욱 각성된 남조선인민들은 지난해에 원쑤들의 류혈적탄압을 물리치고 전쟁정책과 윁남파병, 일제재침을 반대하며 생존과 민주주의적자유와 조국통일을 위하여 더욱 대중적으로 여러 가지 형태의 투쟁을 전개함으로써 미제의 식민지지파쑈통치에 심대한 타격을 주었다.

오늘 남조선에서 민족적, 계급적 모순은 날로 격화되여가고있으며 전반적정세발전은 폭풍이 휘몰려오고있다는것을 보여주고 있다.

《남조선혁명의 기본임무는 미제의 식민지통치를 청산하고 남조선사회의 민주주의적발전을 보장하며 북반부의 사회주의력량과 단합하여 나라의 달성하는데 있다》(김일성)

남조선혁명가들과 인민들은 혁명력량을 계속 확대강화하며 주객관적정세에 맞게 혁명투쟁을 부단히 발전시켜나가야 한다. 이를 위하여 로동자, 농민, 청년학생, 인테리를 비롯한 남조선인민들은 광범한 반미구국통일전선을 형성하여 강력한 공동투쟁을 전개하여야 하며 당면하여 미제와 그 주구들의 전쟁정책과 윁남파병을 파탄시키고 일본군국주의 재침을 분쇄하며 파쑈적폭압을 반대하고 민주주의적자유와 권리를 쟁취하기 위하여 거족적인 항쟁의 불길을 더욱 높여야 한다.

남조선인민들의 투쟁은 고립되여있지 않다. 전체 북반부인민들은 순시도 남조선형제들을 잊지 않고있으며 그들의 투쟁을 지지성원하기 위하여 모든 힘을 다하고 있다. 우리 남북인민들이 더욱 힘을 합쳐 투쟁할때 조국통일위업은 반드시 실현되고야 말것이다.

우리는 또한 일본반동들의 탄압과 박해를 무릅쓰고 조국의 통일독립과 민주주의적민족교육의 보장을 위하여, 귀국협정의 무조건연장과 조국애로의 자유래왕실현을 위하여 용감히 투쟁하고있는 60만 재일 동포들이 새해에도 총련주위에 더욱 튼튼히 결속되여 새로운 승리를 쟁취하리라는것을 굳게 믿는다. 우리는 재일 동포들의 이 모든 투쟁을 언제나 변함없이 적극적으로 지지성원할것이다.

지난해에 국제무대에서 일어나 제반 사변은 제국주의자들이 온갖 발광적책동을 다하였음에도 불구하고 전반적정세가 의연히 사회주의와 혁명 력량에게는 유리하게, 제국주의자들에게는 더욱 불리하게 발전하고있다는것을 보여주었다.

오늘 사회주의를 비롯한 국제혁명력량은 계속 장성하고 세계도처에서 반제민족해방투쟁의 불길이 세차게 타오르고있으며 제국주의자들은 그가 발붙이고있는 모든 곳에서 인민들의 강력한 반항에 부딪쳐 더욱더 궁지에 빠져들어가고 있다. 미제를 괴수로 하는 제국주의자들은 멸망하여 가는 저들의 처지로부터의 출로를 침략과 전쟁에서 찾으려고 발악하고있다.

미제국주의자들을 침략의 예봉을 아세아에 돌리면서 박정희도당을 비롯한 괴뢰 및 추종 국가고용병들까지 동원하여 윁남인민을 반대하는 야수적인 침략전쟁을 대대적으로 확대하고 있다.

또한 미제국주의자들은 일본군국주의자들을 아세아 침략의 돌격대로 내세우고 《동북아세아군사동맹》을 조작하려고 책동하고있으며 전쟁의 불길을 조선에까지 확대하려고 미쳐날뛰고 있다.

이 모든것은 제국주의자들이 몰락하여가면 갈수록 더욱더 발악한다는것을 보여주는것이며 미제야말로 침략과 전쟁의 주되는 세력이며 전세계 인민들의 가장 흉악한 원쑤이라는것을 확충하여주는것이다.

《미제국주의는 세계인민들의 첫째가는 투쟁대상이다. 광범한 반제력량을 동원하여 미제를 반대하는 투쟁에 집중하는것은 사회주의나라들과 공산당 및 로동당들의 선차적인 과업이다.》(김일성)

사회주의진영, 국제공산주의운동, 로동운동, 민족해방운동과 전세계 평화애호인민들은 굳게 단결하여 미제침략자들에게 공격의 창끝을 집중하여야 하며 도처에서 제국주의자들의 전쟁책동을 파탄시키고 그들의 손발을 얽어매야 한다.

모든 반제력량은 강력한 국제적반제공동행동과 반제통일전선을 이룩하여 윁남인민의 정의의 해방전쟁을 더욱 전면적으로 지원하여야 하며 미제의 윁남침략을 저지파탄시켜야 한다.

우리 당과 인민은 윁남인민의 투쟁을 자신의 투쟁으로 공동의 원쑤 미제를 반대하여 견결히 투쟁할것이며 싸우는 윁남형제들을 지원하기 위하여 계속 모든 힘을 다할 것이다.

또한 우리는 혁명의 전취물을 수호하고 공고히 하기 위한 꾸바인민의 영웅적투쟁을 적극적으로 지지하며 나라의 진정한 독립과 민주주적발전을 위한 일본인민의 정의의 투쟁을 전적으로 지지할것이며 일본군국주의를 반대하며 단호히 투쟁할 것이다.

우리는 계속 반제투쟁의 기치밑에 모든 혁명력량과의 단결을 강화하며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카 인민들의 반제민족해방투쟁을 견결히 지지할것이며 우리와 친선관계를 가지려는 모든 나라들과의 협조를 발전시킬 것이다.

우리 당과 인민은 앞으로도 계속 대내외활동에서 자주성의 원칙에 튼튼히 서서 좌우경기회주의를 반대하여 투쟁하는 동시에 단결의 기치를 고수할것이며 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의원칙에 기초한 사회주의진영의 통일과 국제공산주의운동의 단결을 수호하며 혁명을 끝까지 수행하기 위하여 투쟁할 것이다.

새해에 우리 앞에 나선 과업은 보람차며 우리에게는 더욱 큰 승리가 약속되여있다. 전투목표는 뚜렷하고 인민들의 혁명적열의와 기세는 높다.

모두다 한손에는 무기를, 다른 손에 낫과 마치를 굳세게 뜰어잡고 긴장되고 동원된 태세로 투쟁하여 사회주의건설의 모든 분야에서 새로운 혁명적앙양을 일으키자. 그리하여 1967년을 우리의 혁명대오를 정치사상적으로 더욱 튼튼히 꾸리는 해로, 일을 짜고들어 실속있게 하고 일군들의 정치실무수준을 한계단 높이는 해로, 나라의 방위력을 철벽으로 다지고 경제건설을 최대한으로 촉진하여 공화국북반부를 조선혁명의 더욱더 위력한 기지로 전변시키는 해로 만들어야 한다.

전당과 전체 인민은 김일성동지를 수반으로 하는 당 중앙위원회주위에 한마음, 한뜻으로 굳게 뭉쳐 당이 가리키는 혁명의 길을 따라 새해 새전투의 승리를 향하여, 우리 혁명위업의 승리를 향하여 계속 힘차게 나아가자
 
