수령의 위대한 10대정강을 높이 받들고 새해 새 승리를 향하여 힘차게 전진하자 
  

노동신문 사설 - 1968년 01월 01일 
해 제

1968년도는 사설 제목에서도 알 수 있듯이 1967년 12월 최고인민회의 제4기 제1차회의에서 발표한 '정부정강'을 철저히 구현할 것을 강조하였으며, 아울러 유일사상체계 확립을 강화하도록 촉구했다. 시정과업으로는 예년에 제시했던 '경제건설과 국방건설'을 계속 추진할 것임을 밝혔다.

원 문

장엄한 투쟁과 새로운 승리로 아로새겨질 1968년, 새해 첫아침이 밝았다.

번영하는 조국의 방방곡곡에서 우리 인민들은 지난 한해동안에 당과 경애하는 수령의 현명한 령도를 받들고 혁명과 건설에서 자기들이 이룩한 빛나는 업적을 긍지높이 돌이켜보면서 새로운 신심과 혁명적열정에 넘쳐 더욱 큰 승리가 기다리는 1968년, 새해를 맞는다.

새해를 맞이하여 우리는 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 혁명적대고조를 일으키고 거대한 로력적성과를 이룩하고있는 우리의 믿음직한 로동계급과 협동농민, 전체 인민들에게 열렬한 축하를 보내며 사회주의조국의 안전을 믿음직하게 보위하고있는 영웅적인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들, 로농적위대원들에게 전투적인사를 보낸다.

또한 미제침략자들과 그 앞잡이들의 가혹한 파쑈적폭압을 박차고 생존의 권리와 자유와 해방과 조국의 자주적통일을 위한 반미구국항쟁의 불길을 높이고있는 남조선의 혁명가들과 민주인사들, 모든 애국적인민들에게 열렬한 혁명적인사를 보내며 멀리 이국땅에서 귀국의 권리를 비롯한 모든 민주주의적민족권리와 조국의 자주적통일을 위하여 용감하게 싸우고있는 60만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 뜨거운 인사를 보낸다.

우리는 세계반동의 원흉 미제를 두목으로하는 제국주의자들의 침략과 전쟁 정책을 반대하고 평화와 민주주의와 민족적독립과 사회주의위업의 승리를 위하여 싸우는 사회주의나라인민들, 아세아, 아프리카, 라틴아메리카인민들과 전세계 혁명적인민들에게 열렬한 인사를 보낸다.

지난해 우리 당과 인민은 력사적인 당대표자회가 제시한 길을 따라 맑스-레닌주의의 혁명적기치, 반제반미투쟁의 기치를 높이 들고 북반부의 사회주의건설과 혁명발전을 강력히 촉진하여 정치, 경제, 문화, 군사 등 모든 분야에서 새로운 거대한 성과를 달성하였으며 남조선혁명과 조국통일을 촉진하기 위한 투쟁을 열층 강화하였고 국제혁명운동의 전진을 위하여 적극적으로 투쟁하였다.

지난해는 혁명과 건설에서 거대한 의의를 가지는 사변들로 충만되였으며 빛나는 승리를 달성한 해로서 우리 인민의 력사에 찬란히 기록될것이다.

이해는 우리 혁명승리의 앞길을 휘황히 밝혀주는 김일성동지의 위대한 10대정강이 발표되였으며 각급주권기관 대의원선거에서 위대한 승리를 달성한 해로, 새로운 혁명적대고조를 일으켜 사회주의건설에서 다시한번 커다란 전진을 이룩한 해로 조국의 청사에 빛날 것이다.

지난해 우리 인민이 달성한 무엇보다도 귀중한 성과는 우리의 혁명대오가 전례없이 정치사상적으로 튼튼히 꾸려진것이다.

당대표자회결정과 그 실천대책을 토의한 당중앙위원회 전원회의결정, 그리고 당대표자회결정실천을 위한 김일성동지의 교시들을 관철하는 전당적, 전인민적 투쟁을 통하여 우리 혁명의 새로운 전진을 저해하는 온갖 낡은 사상요소들을 제거하며 당원들과 근로자들을 김일성동지의 혁명사상과 그 구현인 우리 당의 로선과 정책, 영광스러운 항일무장투쟁의 빛나는 혁명전통으로 무장시키고 그들속에서 사회주의적애국주의사상을 배양하는 정치사상사업이 획기적으로 강화되었다.

그리하여 전당과 전체 인민들속에서 당의 유일사상체계가 더욱 튼튼히 확립되고 당원들과 근로자들의 혁명화, 로동계급화 과정이 촉진됨으로써 그들속에서 김일성동지의 혁명사상, 우리 당의 주체사상이외에는 그 어떤 사상도 모르며 언제 어데서나 당과 수령을 목숨으로 보위하고 그이의 의도대로 사고하고 행동하며 김일성동지의 교시와 당결정을 무조건접수하여 물불을 가리지 않고 끝까지 옹호관철하는 혁명적기풍이 더욱 높아졌다.

오늘 당의 유일사상체계에 기초한 전당의 강철같은 통일, 당과 인민과의 깨뜨릴수 없는 단결은 더욱더 불패의것으로 되었으며 전당과 전체 인민은 4천만조선인민의 위대한 수령 김일성동지를 수반으로 하는 조선로동당과 공화국정부 주위에 유일한 사상과 의지로 굳게 뭉쳐 당과 수령이 가리키는 길을 따라 조국통일과 혁명의 전국적승리를 주동적으로 앞당겨나아갈 확고한 결의에 충만되여있다. 이것은 우리 혁명의 모든 승리의 확고한 담보이다.

지난해에 실시된 최고인민회의와 지방 각급인민회의 대의원선거, 뒤이어 소집된 최고인민회의 제4기 제1차회의는 조국과 민족의 운명을 한몸에 지니시고 조선혁명의 승리의 앞길을 개척하시면서 항상 조선인민을 승리와 영광, 행복과 번영에로 이끌어주시는 경애하는 수령 김일성동지에 대한 전체 인민의 절대적인 신뢰와 열화같은 충성심, 당과 수령의 주위에 한마음, 한뜻으로 결속된 우리 인민의 위대한 통일단결을 시위한 력사적사변이였다.

김일성동지께서 지적하신바와 같이 우리 인민은 선거를 통하여 《인민정권과 혁명의 전취물을 견결히 고수하고 그것을 더욱 공고발전시키며 공화국북반부에서의 사회주의건설을 성과적으로 수행하고 조국통일의 혁명위업을 기어코 완수하려는 굳은 결의를 표명하였다.》

이 선거에 의하여 우리 인민주권은 최고주권기관으로부터 하부말단에 이르기까지 더욱 철통같이 다져지고 조선인민의 위대한 수령 김일성동지를 수반으로 하는 조선민주주의인민공화국의 새 내각이 구성되였으며 국가기관들의 기능과 역할이 일층 강화되여 심화발전되는 우리의 혁명투쟁과 건설사업을 더욱 성과적으로 수행할수 있게 되었다.

이 최고인민회의에서 발표된 김일성동지의 위대한 10대정강은 우리 당의 주체사상과 자주, 자립, 자위의 혁명로선의 정당성과 생활력을 힘있게 확증하고 그를 모든 분야에서 더욱 철저히 구현하여 조선혁명의 총적임무를 성과적으로 수행하기 위한 정치, 경제, 문화, 군사등 각 분야의 새로운 투쟁과업을 명시하였다. 또한 정강은 조선혁명을 조선인민자신의 주체적력량에 의하여 책임적으로 완수하며 철천지원쑤 미제침략자들을 몰아내고 남조선을 해방하며 조국을 통일하려는 우리 당과 인민의 확고한 의지와 주체적이며 혁명적인 립장을 다시금 명백히 천명하였다.

김일성동지의 위대한 10대정강은 력사적인 당대표자회결정을 받들고 조국통일의 혁명적대사변을 준비있게 맞이하기 위하여 경제건설과 국방건설을 힘있게 병진시키고있는 우리 인민에게 뚜렷한 투쟁목표와 전망을 안겨주고 혁명승리를 위한 강력한 사상, 리론, 실천적무기를 주었으며 그들을 사회주의건설과 혁명의 전국적승리를 위한 장엄한 투쟁에로 더욱더 힘차게 떨쳐나서게 하고 있다.

지난해 우리 당과 인민은 당대표자회에서 제시된 경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 당의 혁명적로선을 관철하기 위한 전당적, 전군중적인 투쟁을 통하여 나라의 자립적경제와 지위적국방력을 강화하는데서 커다란 전진을 이룩하였다.

온 나라 로동계급과 근로자들이 비장한 혁명적열정으로 당의 이 로선관철에 한결같이 일떠섰으며 특히 경애하는 수령 김일성동지께서 룡성기계공장과 함흥지구를 현지지도하시면서 지펴주신 새로운 혁명적대고조의 불길이 인민경제 모든 부문과 전국각지에 료원의 불길처럼 확대되였다.

이 벅찬 투쟁속에서 천리마작업반운동이 더욱 강력히 전개됨으로써 전국도처에서 새로운 기적과 혁신이 일어나고 수많은 공장, 기업소들이 년간계획을 두달, 석달씩 앞당겨완수하였다. 이리하여 예비적자료에 의하면 1967년도 인민경제계획을 전반적으로 훨씬 넘쳐 수행하게 될것이며 전년실적에 비하여 1967년도계획에 예견된 장성률보다 10%이상 더 장성하게 될 것이다.

김일성동지께서 지적하신바와 같이 이러한 성과는 《우리 당의 정확한 령도밑에 계속혁신, 계속전진하는 영웅적조선로동계급의 혁명적기백의 발현이며 당이 주는 과업이라면 물불을 가리지 않고 끝까지 해내고야 마는 우리 로동계급의 불요불굴의 혁명정신과 당에 대한 무한한 충성심의 표현이다.》

공업부문에서는 이미 마련된 생산토대가 더욱 정비되고 보강되여 인민경제와 인민생활이 요구하는 중공업 및 경공업 제품을 더 많이 생산할수 있게 되었으며 특히 중공업의 핵심인 기계제작공업은 년초에 전국기계공업부문 일군회의에서 하신 수령의 교시를 적극 관철하여 아연 및 석 도금판생산설비, 대형뜨락또르, 대형선박을 비롯한 각종 기계설비들을 인민경제 각 부문에 제때에 생산공급하였다. 한편 채굴공업과 화학공업 부문을 비롯하여 인민경제 각 분야에서 많은 중요건설대상들이 완공되고 조업이 개시되여 우리 공업의 자립적토대가 더욱 강화되였다.

농촌경리부문에서는 《우리 나라 사회주의농촌문제에 관한 테제》와 전국농업일군대회에서 하신 김일성동지의 교시를 관철하기 위한 투쟁을 힘차게 전개하였으며 수리화의 성과를 공고히 하기 위하여 고이는물줄기공사의 섬멸전을 진행하고 화학비료를 더 많이 내며 농사를 과학기술적으로 지음으로써 일부 지역에 큰물이 난 조건에서도 전반적농업생산에서 보기 드문 대풍작을 이룩하였다.

지난해 사회주의경제건설을 강력히 추진시키면서 이와 병행하여 국방건설에 큰 힘을 넣었다.

우리 당과 인민은 국방건설에 방대한 인적, 물적 자원을 돌리고 후방을 일층 공고히하였으며 인민군대를 간부화, 현대화하며 전체인민을 무장시키고 전국을 요새화하는 혁명적이며 독창적인 우리 당의 군사로선을 철저히 관철하기 위한 전당적투쟁을 전개하였다. 멀지 않아 창건 20주년을 맞는 우리의 영웅적인민군대는 당과 수령을 목숨으로 보위할 혁명정신으로 확고히 무장되고 현대적군사과학과 군사기술에 정통한 일당백의 혁명무력으로 더한층 강화되였다. 오늘 인민군대를 핵심으로 하는 전국가적, 전인민적 방위태세는 원쑤들의 어떠한 불의의 침공도 일격에 소멸하고 천백배의 보복타격을 가하여 우리 혁명의 승리를 달성할수 있게 철옹성같이 강화되였다. 그리하여 지난해에 어느때보다 격심하여진 미제침략자들의 군사적도발을 걸음마다 분쇄하였다.

지난해에 경제건설과 국방건설을 병진시키는 어려운 조건에서도 우리 당과 국가는 경애하는 수령의 령도밑에 교육, 문화, 보건 사업을 더욱 발전시키며 인민들의 물질문화생활을 향상시키기 위하여 커다란 관심을 돌리고 거액의 투자를 하였다.

당과 국가는 지난해부터 막대한 국가적부담을 요하는 전반적9년제기술의무교육을 실시하여 자녀교육에 대한 인민들의 념원을 더욱 훌륭히 실현시켜주고 우리 나라를 세계에서 교육이 가장 앞선 나라들중의 하나로 되게하였으며 뒤이어 보통교육부문 교원들의 임금을 대폭 늘이였다.

또한 평양시를 비롯하여 도시와 농촌에서 수많은 주택을 건설하였으며 현대적인 대규모 닭목장들을 건설하고 축산업발전을 촉진하며 과수업과 수산업을 발전시키고 그 가공사업을 일층 강화하며 일부 소비품가격을 낮추는 등 근로자들의 물질문화생활을 향상시키기 위하여 계속 큰 힘을 돌리였다.

인민생활향상을 위한 이 모든 조치는 항상 우리 인민들을 더 잘 살게 하기 위하여 온갖 심형을 기울이고계시는 경애하는 수령 김일성동지의 육친적인 배려에 의하여 취해진것이며 또한 그것은 우리 나라에 튼튼히 꾸려진 자립적민족경제의 무진장한 위력과 사회주의제도의 거대한 우월성을 과시하는 것이다.

실로 지난해에 우리 당과 우리 인민은 김일성동지의 현명하고 탁월한 령도를 받들고 그이의 위대한 혁명사상, 우리 당의 주체사상과 자주적인 혁명로선을 줄기차게 관철함으로써 사회주의건설에서 새로운 혁명적고조를 일으키고 북반부의 혁명기지를 정치사상적으로, 경제군사적으로 더욱 튼튼히 다졌으며 조국통일의 혁명적대사변을 주동적으로 맞기위한 준비를 갖추는데서 커다란 전진을 이룩하였다.

조국통일을 앞당기기 위한 벅찬 투쟁의 한해를 총화하면서 우리 북반부인민들은 여느해보다도 더욱더 절실한 심정으로 남녘땅형제들과 남조선혁명에 대하여 생각하게 된다.

지난해는 남조선에서 미제침략자들과 그 앞잡이들이 공화국북반부를 반대하는 새 전쟁도발책동을 더욱더 격화시키고 인민들에 대한 야수적폭압에 극도로 미쳐날뛴 해이며 다른 편으로 남조선인민들이 미제와 그 앞잡이들을 반대하는 혁명투쟁을 더욱 적극적인 형태로 발전시키고 반미구국항쟁의 불길을 거세차게 높인 해이다.

미제침략자들이 남조선을 강점한 첫날부터 그자들의 식민지예속화정책과 군사적침략정책을 반대하여 계속 피어린 투쟁을 전개하여온 남조선인민들은 특히 력사적인 우리 당 대표자회에서 김일성동지께서 남조선의 현사태를 과학적으로 깊이 분석하시고 남조선에서 혁명력량을 장성시키고 혁명투쟁을 더욱 강화할데 대한 명확한 방향과 방도를 천명하신 이후 자기들의 혁명투쟁을 더욱 적극적인 형태로 발전시키고있다.

남조선인민들은 항상 남조선혁명을 전조선혁명의 떼낼수 없는 한 부분으로 인정하시고 남조선인민들에 대하여 깊이 심려하고계시는 김일성동지께서 제시하시는 남조선혁명과 조국통일의 방침에서 자기들의 자유와 해방의 길을 찾고있으며 그이의 령도밑에 날로 장성강화되는 공화국북반부의 사회주의제도와 혁명기지의 위력에서 필승의 신념과 용기를 얻고 있다. 때문에 그들은 남북조선 4천만조선인민의 위대한 수령 김일성동지를 무한히 흠모하면서 그이의 령도밑에 통일된 조국의 품속에서 행복하게 살 그날을 앞당기기 위하여 용감하게 투쟁하고 있다. 남조선혁명가들과 애국적인민들은 생존의 권리와 민주주의적자유와 조국통일을 위하여 원쑤들의 총칼에 의한 가혹한 탄압에 대항하여 각지에서 무장소조활동과 대중적혁명투쟁을 전개하며 반미구국항쟁의 불길을 열층 높이고 있다.

오늘 미제침략자들과 박정희매국반역도당들은 남조선인민들의 적극화되는 반미구국항쟁을 탄압하려고 이르는곳마다에서 갖은 발악을 다하고있으나 원쑤들의 어떠한 야수적인 폭압과 《반공》소동으로써도 결코 남조선인민들의 불굴의 혁명적투지를 꺾을수 없으며 그들의 거세찬 혁명적진출을 가로막을수 없다.

김일성동지께서 가르치신바와 같이 《광범한 인민대중이 억압자들을 반대하는 투쟁에 한결같이 떨쳐일어날 때에는 제국주의자들의 어떠한 아성이라도 쳐부실수 있다. 남조선의 로동자, 농민을 비롯한 청년학생, 지식인들과 광범한 인민대중이 굳게 뭉쳐 혁명투쟁에 용감하게 떨쳐나선다면 미제와 박정희도당을 능히 타도하고 남조선혁명위업을 완수할수 있을것이다.》

지난해 60만 재일 조선동포들은 위대한 수령 김일성동지를 모시고있는 무한한 긍지와 공화국 공민된 크나큰 자부심을 안고 사회주의조국의 륭성발전에서 자기들의 행복한 미래를 내다보면서 일본당국의 부당한 민족적박해와 멸시를 반대하고 귀국의 권리를 비롯한 민주주의적민족권리를 수호하며 조국의 자주적통일과 민족의 번영을 위하여 억세게 투쟁하였다.

우리는 국제법과 국제판례와 인도주의적원칙을 란폭하게 위반하면서 재일 조선공민들의 귀국사업을 파탄시키려는 일본당국의 부당한 책동과 재일 조선공민들에 대한 야만적인 탄압과 박해를 단호히 규탄한다.

김일성동지께서 교시하신바와 같이 《조선민주주의인민공화국 정부는 60만 재일 동포들을 비롯하여 해외에 있는 모든 조선공민들을 보호하며 그들의 민족적권리를 옹호하는것을 자기의 신성한 의무로 간주하고 있다. 우리는 해외조선공민들의 민족적권리를 침해하며 그들을 박해하고 멸시하는 모든 부당한 책동을 반대하여 계속 완강히 투쟁할것이며 해외동포들의 정당한 투쟁을 언제나 견결히 지지성원할 것이다.》

희망찬 새해를 맞는 우리 인민들앞에는 력사적인 당대표자회결정과 김일성동지의 위대한 10대정강을 받들고 우리 당의 주체사상과 자주, 자립, 자위의 혁명정신을 모든 분야에서 더욱 철저히 구현하여 혁명투쟁과 사회주의건설에서 더욱 큰 혁명적앙양을 일으킴으로써 조국통일과 혁명의 전국적승리를 적극적으로 앞당겨야 할 중대한 과업이 나서고 있다.

김일성동지께서는 다음과 같이 교시하시였다.

《오늘 남조선혁명들이 굶주림에 허덕이고있고 피를 흘리며 싸우고있는데 우리가 어떻게 가만히 앉아있을수 있겠는가? 남조선인민들과 힘을 합쳐 미제침략자들을 우리 강토에서 몰아내고 남조선을 해방하며 조국을 통일하는 것은 우리의 숭고한 민족적임무이며 민족지상의 과업이다.》

남조선의 해방과 조국통일의 위대한 사업을 하루빨리 앞당기기 위하여 무엇보다도 중요한 것은 전체 인민을 정치사상적으로 튼튼히 준비시키는 동시에 필요한 물질적조건을 충분히 갖추는것이다. 즉 북반부의 혁명기지를 정치사상적으로 더욱 공고히 하고 물질적으로 더욱 강화하는 것이다.

김일성동지께서 가르치신바와 같이 《혁명을 하자고 하면 우선 우리들자신이 혁명사상으로 무장하여야 하며 또한 전체 인민들을 강력한 혁명력량으로 단결시켜야 한다. 이것이 없이는 혁명을 할수 없다.》

우리는 전체 당원들과 근로자들, 사회의 모든 성원들을 혁명화, 로동계급화하며 그들속에서 당의 유일사상체계를 확고히 세워 우리의 혁명대오를 불패의 력량으로 더욱 튼튼히 꾸려야 한다.

김일성동지의 위대한 혁명사상인 주체사상은 그이께서 일찍이 항일무장투쟁시기로부터 일관하게 견지하여오신것으로서 우리의 혁명과 건설을 성과적으로 수행하기 위한 가장 정확한 맑스-레닌주의적지도사상이며 우리 당과 국가의 모든 정책과 활동의 확고부동한 지침이다.

우리는 김일성동지의 위대한 혁명사상과 그 구현인 우리 당의 로선과 정책으로 철저히 무장하여야만 수정주의, 좌경기회주의, 사대주의, 부르죠아사상, 봉건유교사상, 종파주의, 지방주의, 가족주의 등 온갖 불건전하고 반혁명적인 사상요소들의 침습과 발현을 없앨수 있으며 어떤 바람이 불어도 동요하지않고 혁명을 끝까지 수행할수 있다.

김일성동지께서 직접 조직령도하신 영웅적인 항일무장투쟁의 영광스러운 혁명전통은 조선혁명의 종국적승리를 위하여 우리 당과 인민이 유일하게 계승하여야 할 무한히 귀중한 혁명적재부이다.

우리는 항일무장투쟁의 영광스러운 혁명전통으로 튼튼히 무장하여야만 수령의 령도밑에 항일유격대원들이 백두밀림에서 영웅적으로 싸워이긴 그러한 고매한 투쟁정신과 경험과 작풍을 본받고 그 혁명위업을 이어받아 아직 다하지 못한 전국적인 민족해방혁명을 완수할수 있으며 조선에서 사회주의, 공산주의 위업의 승리를 달성할수 있다.

전체 당원들과 근로자들은 당정책과 혁명전술 그리고 사회주의적애국주의사상으로 자신을 튼튼히 무장하며 당조직생활과 근로단체조직생활에 자각적으로 참가함으로써 자신을 철저히 혁명화, 로동계급화하고 당의 유일사상체계를 더욱 튼튼히 세우도록 하여야 한다.

이렇게 하여 모든 당원들과 근로자들이 언제 어떠한 환경에서나 일편단심 경애하는 수령 김일성동지를 수반으로 하는 당중앙위원회를 목숨으로 보위하고 그이의 사상의지대로 사고하고 행동하며 김일성동지의 교시와 당결정을 무조건 접수하고 그것을 어떠한 일이 있더라도 끝까지 관철하기 위하여 물불을 가리지 않고 싸워나가도록 하여야 한다.

특히 당대표자회의결정과 공화국정부 10대정강에서 제시된 과업들을 모든 부문에서 강의한 투지와 혁명적열정으로 실천함으로써 우리 혁명위업의 승리를 앞당겨야 한다.

전체 당원들과 근로자들은 항상 남조선혁명과 조국통일의 임무를 자기의 첫째가는 혁명과업으로 알고 남조선을 반드시 해방해야 하겠다는 혁명적각오를 가지며 어떠한 자만과 해이, 사소한 안일과 부화와 사치도 허용하지말고 혁명하는 시대의 혁명하는 사람답게 높은 혁명적열의로 일하고 검박하게 살며 언제나 당이 부를 때에는 혁명투쟁에 서슴없이 떨쳐나설수 있도록 만단의 준비를 갖추고있어야 한다.

경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 당의 혁명적로선을 더욱 적극적으로 관철하여 우리의 혁명기지와 사회주의제도의 물질적토대를 더욱 튼튼히 다지는것은 오늘 우리앞에 나선 가장 중요한 전투적과업이다.

우리는 사회주의건설에서 일어난 새로운 혁명적고조의 불길을 더욱더 거세차게 타오르게 하여 나라의 경제력을 강화하고 자립적경제토대를 더욱 굳건히 다져야만 사회주의제도의 우월성을 전면적으로 발양시키고 조국통일의 혁명적대사변을 주동적으로 맞이할수 있는 물질적조건을 충분히 갖출수 있다.

금년도 경제건설분야앞에 나선 중요한 과업은 중공업의 우선적장성을 보장하면서 경공업과 농업을 동시에 발전시키는 우리 당의 일관된 방침에 립각하여 우선 채취공업을 선행시키고 중공업을 계속 발전시키며 중공업의 지원하에 농업을 더욱 발전시키고 경공업을 일층 발전시키며 그 제품의 질을 더욱 높이는 것이다.

또한 현시기 경제발전의 기본방향에 따라 이미 마련하여놓은 경제토대를 잘 정비보강하여 그것을 효과적으로 리용하며 모든 부문에서 생산을 정상화하고 생산품과 건설들의 질을 높이는데 기본을 두면서 나라의 경제토대를 더욱 확대하기 위한 새로운 기본건설을 대대적으로 진행하는 것이다.

우리는 금년에 중공업을 계속 발전시키기 위하여 채취공업과 전력공업을 앞세워 원료, 연료, 동력 기지를 더욱 강화하고 야금공업을 급속히 발전시켜 더 많은 철강재를 생산하며 특히 기계제작공업을 더욱 새로운 단계에 올려세워 국방력강화와 인민경제발전에 필요한 각종 대형기계설비와 정밀기계를 더 많이 생산하도록 하여야 한다. 또한 화학공업부문에서 각종 화학비료와 농약 생산을 증대시키고 특히 린회석광산을 개발하여 린비료를 생산하게 하며 건재공업발전을 적극 촉진하여 증대되는 건재수요를 원만히 보장하여야 한다.

경공업부문에서는 소비품의 질을 높이고 품종을 늘이며 원가를 낮추기 위한 투쟁을 일층 강화하고 수산부문에서는 근해어업과 함께 원해어업을 대대적으로 발전시켜 더 많은 물고기를 잡으며 물고기가공사업을 결정적으로 개선하여야 한다.

교통운수부문에서는 수송수단의 리용률을 최대한으로 높이며 철도전기화를 힘있게 촉진하여 증대되는 수송수요를 보장하여야 한다.

농촌경리부문에서는 《우리 나라 사회주의 농촌문제에 관한 테제》가 제시한 길을 따라 사상, 기술, 문화 혁명을 계속 강력히 추진시키고 하천정리, 강바닥파기, 고이는물빼기 등 자연개조사업을 계속 강화하며 농사를 더욱 과학기술적으로 지음으로써 알곡생산을 결정적으로 높이는 동시에 축산업의 새로운 발전을 위하여 투쟁하여야 한다.

이와 같이 하여 우리는 올해에 나라의 경제적자립성을 더욱 강화하고 7개년계획수행에서 결정적인 전진을 이룩하며 인민생활을 더욱 향상시켜야 한다.

과학기술을 발전시키고 기술혁명을 촉진하는 것은 사회주의건설을 성과적으로 보장하는 중요한 담보로 된다.

전체 과학자, 기술자들은 과학연구사업에서 주체를 튼튼히 세우고 과학자들과 과학연구기관 호상간, 과학자들과 생산자들간의 련계와 협조를 강화하여 국내원료로 공업생산을 발전시키며 우리 실정에 맞게 기술혁명을 촉진하여 근로자들을 고된 로동에서 해방하기 위한 연구사업에 힘을 집중하여야 하며 당면하여 현존경제토대를 완전히 리용하기 위한 과학기술적문제들을 해결하는 동시에 인민경제발전의 전망과업으로부터 출발하여 새로운 과학기술분야를 부단히 개척해나가야 한다.

금년에 우리는 조성된 정세에 대처하여 나라의 방위력을 더욱 강화하고 전국적, 전인민적 방위태세를 갖추기 위하여 모든 힘을 다하여야 한다.

전체 인민들과 인민군 장병들은 절대로 평화적기분에 사로잡히지 말고 긴장되고 동원된 태세를 견지하며 군민일치의 전통적기풍을 높이 발양하여 일단 유사시에는 군인들과 인민들이 하나로 굳게 뭉쳐 조국과 사회주의전취물을 보위하기 위하여 생사고락을 같이하여 싸워나가도록 하여야 한다.

김일성동지께서는 다음과 같이 교시하시였다.

《우리의 방위력을 불패의것으로 강화하기 위하여서는 당의 군사로선에 따라 인민군대에서는 전군간부화와 전군현대화 방침을 계속 관철하며 인민들은 전민무장화와 전국요새화 방침을 어김없이 집행하여야 하겠다.》

우리는 영웅적인민군대를 정치사상적으로, 군사기술적으로 단련하며 현대적무기와 전투기술기재로 무장시켜 당과 수령께 무한히 충직한 일당백의 강철의 혁명대오로 더욱 강화하며 로동자, 농민을 비롯한 전체 인민을 무장시키고 로농적위대의 전투력을 더욱 강화하며 나라의 모든 지역에 철벽의 방위시설을 구축하여 전국을 군사요새로 만들어야 한다.

이리하여 원쑤들의 어떠한 형태의 무력침공도 일격에 쳐물리칠수 있도록 전국가적, 전인민적 방위태세를 더욱 튼튼히 갖춰놓아야 한다.

경제건설과 국방건설을 힘있게 병진시키며 7개년계획의 방대한 과업을 성과적으로 수행하자면 로동행정사업을 더욱 개선하여야 한다.

우리는 근로자들의 사상의식을 높이고 그들을 로동을 사랑하는 정신으로 교양하며 480분로동시간을 완전히 리용하기 위한 투쟁을 각방으로 강화하고 기술혁신운동을 강력히 전개하며 로동계획화사업을 결정적으로 개선하고 기본생산부문, 직접부문의 로력비중을 최대한으로 높이며 근로자들을 적재적소에 배치하고 사회주의분배원칙을 정확히 관철하여야 한다.

새해에 혁명과 건설사업에 대한 지도를 더욱 짜고들며 일군들의 사업방법과 작풍을 일층 개선하여야 한다.

모든 당, 국가, 경제기관, 일군들은 항상 자신이 당의 전사이며 인민의 충복이라는것을 깊이 명심하고 자신의 당성, 로동계급성, 인민성을 부단히 높이며 당의 로선과 정책을 철저히 옹호하고 선전하고 집행하여야 하며 관료주의와 형식주의를 뿌리뽑고 혁명적군중관점을 확립하며 혁명적사업방법과 인민적사업작풍을 철저히 관철하여야 한다.

지도일군들은 청산리정신과 청산리방법을 자신의것으로 깊이 체득하여 정치사업을 모든 사업에 앞세워 대중을 혁명과업수행에 자각적으로 동원시키며 지도를 아래에 접근시키고 지도방법을 개선하여 아래일군들에게 실질적인 도움을 주어야 하며 당정책집행에서 언제나 앞장서고 모든 일에서 이신작칙하며 겸손하고 소박한 인민적사업작풍을 가지도록 하여야 한다.

인민경제 모든 부문에서 대안의 사업체계를 철저히 관철하여 경제에 대한 당적지도를 강화하고 정치사업을 선행하여 생산자대중을 기업관리에 주인답게 참가시키며 생산관리에서 민주주의적중앙집권제를 더욱 강화하여 계획의 일원화, 세부화를 철저히 실현하며 협동생산을 세밀히 조직하고 경제를 과학적으로, 합리적으로 운영하여 높은 속도로 전진시켜야 한다.

또한 인민경제 모든 부문에서 있는 로력, 있는 설비, 있는 자재로 더 많이 생산하고 건설하며 나라의 모든 살림살이를 알뜰하게 꾸리고 한알의 쌀, 한그람의 철, 한방울의 휘발유라도 극력 아껴쓰도록 하여야 한다.

우리는 이와 같이하여 인민대중의 혁명적열의와 창조력을 최대한으로 조직동원하며 계속 보수주의와 소극성을 물리치고 사회주의건설의 모든 전선에서 천리마의 진군을 더욱더 힘차게 다그침으로써 우리의 혁명기지를 정치, 경제, 군사적으로 철옹성같이 다지며 조국통일의 혁명적대사변을 주동적으로 맞이하기 위한 만단의 태세를 갖추도록 하여야 한다.

미제침략자들을 우리 강토에서 몰아내고 조국을 자주적으로 통일하자면 남조선에서 혁명력량을 더욱 확대강화하고 혁명투쟁을 더욱 적극적으로 전개하여야 한다.

남조선인민들이 오늘의 불행과 재난에서 벗어나는 길은 미제와 그 앞잡이들을 반대하여 싸우는 길밖에 없다. 남조선인민들은 오직 투쟁에 의하여서만 자유와 해방을 쟁취할수 있다.

김일성동지께서 제시하신바와 같이 《남조선혁명의 기본임무는 미제의 식민지통치를 청산하고 남조선사회의 민주주의적발전을 보장하며 북반부의 사회주의력량과 단합하여 나라의 통일을 달성하는데 있다.》

남조선의 혁명가들과 애국적인민들은 남조선혁명의 승리를 달성하기 위하여 혁명의 참모부인 맑스-레닌주의당을 튼튼히 꾸리고 그 주위에 로동자, 농민을 결속하여 강력한 혁명의 주력군을 편성하며 각계각층의 애국적 민주력량을 망라하는 광범한 반미구국통일전선을 형성하여 혁명력량을 부단히 확대강화하며 각종 형태의 투쟁을 능숙하게 결합하여 거족적인 항쟁의 불길을 높여야 한다.

지난해에 우리 당과 정부는 김일성동지께서 력사적인 당대표자회에서 제시하신 방침에 따라 맑스-레닌주의혁명적원칙과 철저한 자주적립장으로부터 출발한 정확한 대외정책을 실시하여 대외활동분야에서 빛나는 성과를 거두었다.

오늘 우리 당과 공화국정부는 자기의 정확한 대외정책과 혁명과 건설에서 이룩한 거대한 성과와 업적으로 하여 그 국제적지위와 위신이 전례없이 높아지고 있다.

당대표자회에서 하신 김일성동지의 보고 《현정세와 우리 당의 과업》과 최근에 발표하신 김일성동지의 론문 《반제반미투쟁을 강화하자》는 자유와 민족적독립과 사회주의를 위하여 투쟁하는 전세계 혁명적인민들의 커다란 공감을 불러일으키고 있다.

우리 당과 인민은 앞으로도 김일성동지의 현명하고 탁월한 령도밑에 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의기치, 반제반미투쟁의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의나라인민들과 단결하며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카의 진보적인민들과 단결하여 평화와 민주주의와 민족적독립과 사회주의공동위업의 승리를 위하여 계속 견결히 싸워나아갈 것이다.

우리는 현시기 반제반미투쟁의 가장 치렬한 전선으로 되고있는 웰남의 싸우는 영웅적형제들을 지원하기 위하여 계속 모든 힘을 다할것이며 서반구에서 미제와 직접 맞서서 혁명의 기치를 높이 들고 확고하게 전진하는 영웅적꾸바인민들의 투쟁을 계속 견결히 지지할 것이다.

우리는 나라의 완전한 독립과 민주주의적발전을 위한 일본인민들의 정의의 투쟁을 전적으로 지지할것이며 일본군국주의자들을 반대하여 단호히 투쟁할 것이다.

새해에 우리앞에 나선 과업은 보람차다.

우리앞에는 경애하는 수령께서 제시하신 승리의 길이 휘황하게 열려있다. 수령의 주위에 굳게 뭉친 우리의 전투대오는 불패이며 인민들의 혁명적기세는 충천하다.

모두다 한손에는 마치와 낫을, 다른 손에는 총을 굳세게 틀어쥐고 천미마의 기세, 일당백의 기세로 억세게 싸워나아감으로써 사회주의건설의 모든 전선에서 더욱 커다란 혁명적앙양을 일으키자. 그리하여 1968년을 북반부의 혁명기치를 더욱 강유력하게 꾸리는 해로, 조국통일의 혁명적대사변을 주동적으로 맞기 위한 준비를 갖추는데서 결정적인 전진을 이룩하는 해로, 7개년계획수행에서 획기적인 성과를 이룩하는 해로 만들어야 한다.

전당과 전체 인민은 절세의 애국자이시며 민족적영웅이시며 백전백승의 강철의 령장이시며 국제공산주의운동과 로동운동의 탁월한 령도자의 한분이신 4천만조선인민의 위대한 수령 김일성동지의 주위에 하나의 사상의지로 굳게 뭉쳐 조국통일과 혁명의 전국적승리를 위하여, 조선에서 사회주의, 공산주의 위업의 승리를 위하여 더욱 힘차게 앞으로 나아가자!


 
