 1969년 새해를 맞이하여 
  

(신축경축연회에서 한 연설 - 1969년 01월 01일 
해 제

1969년 신년 경축연설은 전년도인 1968년에 일어난 '푸에블로호'사건과 관련해 많은 부분을 할애하고 있다. 1966년 10월 제2차 당대표자회 결정인 경제건설과 국방건설의 병진노선을 추진하는 가운데 특히 국방노선, 즉 무기와 군사장비의 생산을 한층 확대할 것을 되풀이 강조하고 있다.

원 문

동지들 !

우리는 1968년을 보내고 1969년 새해를 맞이하였습니다.

나는 새해를 맞이하면서 이 자리에 모인 여러 동지들과 우리 당의 령도밑에 천리마의 기세로 용감하게 전진하고있는 우리의 로동자, 농민, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 또한 지하에서, 감옥과 산속에서, 남조선의 이르는 곳마다에서 미제국주의자들과 그 앞잡이들들을 반대하여 온갖애로와 난곤을 용감히 물리치며 영웅적으로 싸우고있는 남조선의 모든 혁명가들과 민주인사들에게 형제적인사를 보냅니다.

그리고 나는 총력의 지도밑에 일본반동정부의 군국주의적탄압책동을 반대하고 우리 당과 공화국정부의 정책을 적극 지지하며 조국의 통일과 민주주의적민족권리를 위하여 힘차게 투쟁하고있는 60만 재일동포들에게 열렬한 축하를 보냅니다.

우리는 1968년에 우리앞에 나선 온갖 정치경제적 난관과 시련들을 용감하게 이겨내고 또다시 커다란 승리와 성과를 이룩하였습니다.

지난해에 우리는 미제국주의자들의 도발책동으로 말미암아 일어난 <푸에블로>호사건으로 하여 커다란 시련을 겪었습니다.

지난해초에 미제국주의자들은 공공연히 우리나라 령해를 침범하고 우리나라에 대한 침략적인 도발책동을 감행하였습니다. 그러나 우리의 용감한 인민군장병들과 인민들은 우리나라의 령해를 침범한 무장간첩선<푸에블로>호를 붙잡고 미제국주의자들의 무모한 침략책동을 단호히 짓부셔버렸습니다.

이리하여 우리나라에서 정세는 매우 긴장하였졌으며 <푸에블로>호사건은 전세계인민들의 이목을 끈 국제적산건으로 되었습니다. 자본주의나라 출판물들까지도 지난해에 있은 사건들가운데서 <푸에블로>호사건을 웰남전쟁을 내놓고 세계에서 가장 큰 사건이라고 떠들어댔습니다.

우리가 <푸에블로>호를 붙잡자 미제국주의자들은 여러 가지 방법으로 우리를 위협하였습니다. 그들은 우리나라 동해에 가장 큰 핵추진항공모함인 <엔터프라이즈>호를 끌어온다, 남조선에 비행기를 더 끌어들인다하며 벅적 고아댔습니다.

그러나 우리는 적들의 그 어떤 위협에도 놀라지 않았습니다.

우리는 당중앙위원회 정치위원회에서 죽는 한이 있더라도 우리의 자주권을 침해하는 어떠한 행동도 끝까지 물리치고야말겠다는 단호한 립장을 취하기로 결정하고 이 립장을 견결히 지켰습니다. 당의 방침에 따라 우리는 조금도 당황하지 않고 조성된 정세와 적들의 동태를 주의깊게 살피면서 만일 적들이 전쟁을 일으키면 우리도 전쟁으로써 맞설 굳은 결심을 가지고 만단의 준비를 갖추어왔습니다. 나포한 <푸에블로>호를 처리하는 문제에서도 우리는 미제국주의자들이 우리의 령해를 침범한데 대하여 정식으로 사죄하고 다시는 그러한 침략행위를 하지 않겠다는 맹세를 하지 않은면 절대로 돌려보낼수 없다는 강경한 태도를 취하였습니다.

우리 당이 취한 이러한 립장과 태도는 가장 혁명적인것이였으며 아주 정당한것이였습니다. 만일 우리가 미제국주의자들이 우리나라 령해를 침범한데 대하여 아무런 타격도 주지않았다고 하면 어떻게 되였겠습니까? 또 우리가 그렇게 비굴하게 살아서는 무엇하겠습니까? 우리는 미제국주의자들이 원자탄이 아니라 그보다 더한 것을 가지고 위협한다 하더라도 절대로 굴복할수 없으며 비굴하게 행동할수 없습니다.

결국 우리 당의 강경하고도 단호한 립장앞에서 미제국주의자들은 감히 전쟁을 일으키지못하였으며 <엔터프라이즈>호도 슬그머니 가져가고말았습니다. 물론 이번 <푸에블로>호사건을 계기로 남조선괴뢰들은 미국놈들한테서 총을 몇만자루 얻어오기는 하였습니다. 그러나 놈들이 그까짓것이나 가지고서는 우리를 어쩔수 없습니다.

미제국주의자들은 지난해에 열한달동안이나 여려가지로 생떼질을 해오다가 나중에는 할 수 없이 우리에게 사죄문을 쓰고 다시는 우리나라 령해를 침범하지 않겠다는 것을 맹세하였습니다. 그래서 우리는 <푸에블로>호는 전리품으로 몰수하고 그 선원들만 추방하였습니다. 우리가 이번에 취한 이 조치도 역시 정당한것입니다.

미제국주의자들이 사죄문에 서명하고는 돌아서서 자기들이 서명한 것은 무효라느니 뭐니 하면서 떠벌이고 있지만 이것은 부질없는 잠꼬대입니다. 그들이 아무리 교활하게 책동한다고 하더라도 자기들이 조선인민에게 사죄문을 썼으며 무릎을 꿇고 항복하였다는 이 엄연한 사실을 세계인민들앞에서 결코 숨길수 없습니다.

우리는 <푸에블로>호사건으로 말미암아 조성된 엄중한 시련을 훌륭히 이겨냈으며 커다란 승리를 이룩하였습니다. 이 사건을 통하여 온 나라전체 인민들이 우리 당의 두리에 그 어느때보다도 굳게 뭉치였으며 적들의 어떠한 침략책동에도 굴함없이 용감하게 맞받아나가 싸울 만단의 준비가 되여있다는 것을 다시한번 온 세계에 뚜렷이 시위하였습니다.

우리는 지난해에 또한 체스꼬슬로벤스꼬사태와 관련하여 대외적으로 커다란 정치적시련을 겪었습니다.

우리는 나라에서의 <푸에블로>호사건과 체스꼬슬로벤스꼬 사태는 서로 성격은 다르지마는 이것들은 다 제국주의를 반대하는 투쟁에서 큰 시련이었습니다.

지난해에 우리 인민은 국제국내적으로 매우 복잡한 환경속에서 커다란 정치적시련을 겪으면서도 당과 정부의 령도밑에 사회주의건설을 힘차게 밀고나갈수 있었습니다.

1968년에 우리는 경제건설분야에서도 여러 가지 곤난을 겪지 않으면 안되었습니다.

우리는 1967년에 큰물로 말미암아 많은 손실을 보았습니다. 큰물피해를 복구하는 투쟁은 매우 어려운 투쟁이였으며 그것은 1968년 경제건설사업에까지 많은 영향을 미쳤습니다. 그러나 우리 나라의 자립적공업의 토대가 튼튼하기때문에 우리는 조금도 다른 나라에 의존하지 않고 자체의 힘으로 짧은 시일안에 큰물피해를 완전히 가시고 인민경제전반을 제 궤도에 올려놓았습니다.

또한 지난해 1.4분기에는 <푸에블로>호사건에 대처하여 나라의 방위력을 더욱 강화하기 위한 조치를 취하다보니 경제건설에서 일정한 영향을 받지 않을수 없었으며 콕스탄이 모자라서 강철생산에서도 애를 먹었습니다. 특히 지난해에 계속된 심한 왕가물은 전력생산을 제대로 하지 못하게 하였으며 인민경제발전에 엄중한 난관을 조성하였습니다. 우리 나라에는 10년에 한번씩 큰 가물이 오지만 지나해 가물은 례년에 없는 혹심한 가물이었습니다. 늙은이들의 말에 의하면 몇십년만에 처음보는 왕가물이였다고 합니다.

그러나 우리는 이 모든 곤난을 다 성과적으로 이겨냈습니다. 우리는 왕가물도 훌륭히 이겨냈습니다. 우리는 왕가물도 훌륭히 이겨냈고 전력과 콕스탄이 적은 조건에서도 생산을 제대로 보장하였으며 경제건설에서 조성되었던 일정한 난관도 물리쳤습니다.

그리하여 지난해에 우리는 공업총생산액을 그 전해에 비하여 115%로 높였습니다. 물론 이것은 본래 계획했던것보다는 좀 낮은 수자이지만 우리 나라 공업의 규모가 매우 커진 조건에서 대단히 높은것입니다. 자본주의나라들에서는 이와 같은 높은 장성속도를 도저히 이룩할수 없습니다.

우리는 지난해에 농업에서도 커다란 성과를 거두었습니다. 그처럼 불리한 자연기후조건에서도 우리는 두해동안이나 연거퍼 대풍작을 이룩하였습니다. 농업생산이 이렇게 높아진 것은 우리나라의 전반적인민경제발전에 커다란 도움으로 됩니다.

지난해에 우리는 인민경제전반에 걸쳐 이와 같은 높은 장성을 보장함으로써 경제건설과 국방건설의 병진로선을 관철해나갈수 있는 토대를 더욱 튼튼히 닦아놓았습니다. 이것은 우리에게 있어서 또하나의 큰 승리입니다.

1968년에 우리의 앞길에는 어려운 고비들도 많았고 정치 경제적으로 여러 가지 곤난과 시련을 가로막았지만 우리는 이 모든 것을 용감하게 이겨내고 승리적으로 전진하였습니다.

우리가 지난해와 같은 어렵고 복잡한 시련속에서도 조금도 동요없이 용감히 전진하고 승리할수 있은 것은 오직 우리의 모든 간부들과 당원들과 인민들이 당의 두리에 굳게 뭉쳐 당정책을 관철하기 위하여 물불을 헤아리지 않고 용감하게 싸운 결과입니다.

물론 지난해에 일하는 과정에 적지 않은 일군들이 비판도 받았으며 애도 쓰고 고생도 많이 하였습니다. 일하는 사람들이 비판을 전혀 안받을수는 없습니다. 일하다가 잘못하면 비판을 받는 것은 마땅한 일이며 그것은 앞으로의 발전을 위하여 좋은 일입니다.

나는 지난해에 우리의 모든 일군들이 당의 로선과 정책을 높이 받들고 어떠한 난관과 시련 앞에서도 굴하지 않고 용감하게 투쟁한데 대하여 매우 만족하게 생각합니다.

동지들 !

1969년에 우리앞에는 매우 커다란 과업이 나서고있습니다.

우리는 올해에 당대표자회의결정대로 경제건설과 국방건설의 병진로선을 힘있게 밀고나감으로써 한편으로는 7개년계획의 일부 중요고지들을 점령하여야 하며 다른편으로는 무기와 군사장비들을 더 많이 생산하여 우리의 국방력을 더욱 강화하여야 합니다. 
다 아는바와 같이 경제건설과 국방건설을 병진시킨다는 것은 경제건설과 국방건설의 어느 하나도 약화시키지 않고 다같이 튼튼히 틀어쥐고나간다는 것을 의미합니다. 만일 경제건설을 잘하기 위하여 국방건설을 대수롭지 않게 여기거나 국방건설을 강화하기 위하여 경제건설을 약화시킨다면 이것은 결코 병진로선이 아니며 아무것도 새로울것이 없습니다. 지금 어떤 사람들은 사회주의나라가 경제건설과 국방건설을 하는 것은 마땅한 일인데 병진로선이라는 것이 무슨 새로운 것인가고 잡소리를 한다고 합니다.

이렇게 말하는 사람들은 아직 우리 당의 병진로선의 본질을 잘 모르는 사람들입니다. 우리 당의 병진로선은 사회주의경제건설을 계속 힘차게 밀고나가면서 그와 함께 국방건설을 힘있게 진행하는 로선입니다. 이 로선을 완전히 독창적이고 새로운 로선입니다.

우리 당이 내놓은 병진로선은 나라가 남북으로 갈라져 적들과 직접 맞서고 있는 우리의 조건에서 가장 현실적이고 혁명적인 정당한 로선입니다. 우리는 경제건설과 국방건설을 병진시켜야만 나라의 자립적민족경제의 토대를 더욱 튼튼히 다지고 인민들의 생활수준을 계속 높여 사회주의제도의 참다운 우월성을 충분히 나타낼수 있으며 남조선인민들의 혁명투쟁을 힘있게 지원하고 원쑤들의 침략책동을 성과적으로 물리칠수 있는 강력한 추제적혁명을력량을 마련할수 있습니다.

지금 일부 사람들은 한 과업이 채 끝나기도전에 또 새 과업이 나온다느니 뭐니 하면서 불평을 한다고 하는데 동무들은 절대로 그런 잡소리에 귀를 기울이지 말아야 합니다.

혁명투쟁과정에는 반드시 난관이 있는 법이며 난관에 부닥치면 락후분자도 나오고 도중에서 떨어져나가는 도피분자도 나오는 것입니다. 또한 투쟁이 힘있게 벌어질 때에는 겁을 먹고 동요하는 분자들고 나오게 됩니다. 혁명투쟁과정에서 동요하는자는 도태될것이고 견결한 사람들은 계속 투쟁할것이며 새로 자라나는 진취성이 강한 사람들은 등장하게 될것입니다. 이것은 혁명투쟁과 사회발전의 하나의 법칙이라고 말할수 있습니다.

우리는 경제건설과 국방건설의 병진로선을 철저히 관청해나가기 위하여 올해에도 공업생산을 계속 빠른 속도로 높이고 농업에서도 새로운 앙양을 일으켜 또다시 풍작을 이룩하여야 하며 건설, 운수를 비롯한 인민경제 모든 부문에서 일대 비약을 일으켜야 합니다. 만일 우리가 이러한 큰 비약을 일으키지 않는다면 경제건설과 국방건설의 병진로선을 성과적으로 관철할수 없습니다.

그렇기 때문에 우리는 올해계획에도 대체로 높은 수자를 내세웠습니다. 전번 당중앙위원회 정치위원회에서도 말하였지만 우리가 높은 수자를 내걸었다고 하여 조금도 겁나하여서는 안됩니다. 계획을 세울바에는 마땅히 용감하게 달려나아갈 계획을 세워야지 편안히 슬렁슬렁 걸어갈 계획을 세워서는 안됩니다. 이것은 혁명하는 사람의 태도가 아닙니다. 비록 좀 어렵기는 하겠지만 올해에도 우리는 병진로선을 관철하기 위하여 다시한번 높을 목표를 내걸고 투쟁하여야합니다.

지금 일부 사람들은 사회주의나라등에서 공업이 발전하였고 그 규모가 커졌기대문에 한해에 공업생산을 6~7%밖에는 높일수 없다고 그릇되게 주장하고있습니다.

우리는 낡은 사회로부터 뒤떨어진 경제를 물려받았고 나라가 갈라진 조건에서 미제와 직접 맞서서 사회주의 경제건설도 하고 남반부인민들의 투쟁도 지원하여야 하기 때문에 절대로 느린 속도로 나갈수 없으며 그런 주장을 따를 수 없습니다.

올해에 우리는 공업총생산액을 23% 높일 것을 예견하였습니다. 내 생각에는 올해에는 지난해보다 더 높은 속도를 이룩할 수 있으리라고 봅니다. 올해는 전력사정을 내놓고는 모든 사정이 다 지난해보다 낫습니다. 올해에는 지난해처럼 뒤숭숭한 일도 없을것이므로 첫날부터 일을 착실히 할수 있고 콕스탄과 원유 문제에서도 지장을 받지 않을것입니다. 지난해에 가물었기 때문에 전력은 아직 좀 긴장하지만 큰 화력발전소가 잘 돌아가기 때문에 이것도 크게 문제되지않습니다.

농업분야에서도 형편을 좋습니다. 비료가 지난해보다 더 많아졌고 분조관리체는 날이 갈수록 더 활발히 운영되여나가고있으며 농업기술도 더욱 높아졌습니다. 결국 농업생산도 지난해보다 많이 하면 했지 못할 조건은 아무것도 없습니다.

올해에 우리는 인민군대도 더욱 강화하여야 하겠습니다.

올해에 인민군대앞에 나서는 중요한 과업은 군대의 기술장비를 강화하는것과 함께 군대안에 당의 유일사상체계를 철저히 세우며 관료주의와 군벌주의를 뿌리빼고 군민일치, 관병일치의 전통적기풍을 철저히 세우는 것입니다. 인민군대에서는 정치사업을 더 잘하여 전체 군인들로 하여금 어떤 역경속에서도 당의 정책과 명령, 지시를 끝까지 옹호관철하며 인민들과의 련계를 더욱 강화하고 부대안에서 지휘관들과 병사들사이의 동지적관계를 보다 더 밀접히 하도록 하여야 하겠습니다. 그리하여 우리 인민군대의 전투력을 백방으로 강화하여야 하겠습니다.

이와 함께 전민무장화와 전국요새화 방침을 튼튼히 틀어쥐고 로농적위대사업과 사회안전사업, 경비사업을 더욱 강화하며 나라의 방위시설을 튼튼히 다져야 하겠습니다.

새해에 우리는 대외관계분야에서도 더 많은 일을 하여야 하겠습니다. 동무들이 지난해 광화국창건 스무돐기념행사때에 다 겪어보아서 알겠지만 지금 우리 나라의 국제적지위는 전례없이 높아졌으며 우리 혁명의 국제적련대성도 더욱 강화되었습니다. 세계의 여러나라 인민들이 우리 당과 우리 공화국을 적극 지지하고 있으며 우리는 세계의 이르는곳마다에 많은 전우들을 가지고 있습니다. 우리는 올해에도 이미 거둔 성과를 튼튼히 하며 새로운 더 많은 전우들을 얻기위하여 노력하여야 하겠습니다. 우리는 사회주의나라들을 비롯한 모든 나라 공산당, 로동당들과의 관계를 더욱 발전시키기 위하여 힘써야 하겠습니다.

올해에 우리는 간부들과 당원들을 당중앙위원회의 두리에 굳게 묶어세우기 위하여 사상혁명을 힘차게 벌려야 하겠습니다. 무엇보다도 전당이 학습하는 기풍을 철저히 세워야하겠습니다. 우리는 이미 당중앙위원회 비서국회의에서 결정 한 대로 모든 간부들이 다 한해에 한달씩 학교에 가서 공부하는 제도를 세워야 하겠습니다. 그리하여 모두가 다 당의 유일 사상으로 튼튼히 무장하고 당의 두리에 더욱 굳게 뭉쳐 새로운 승리를 향하여 힘차게 나아가야 하겠습니다.

나는 1969년 새해를 맞이하면서 이 자리에 모인 여러 동지들의 건강을 위하여 축배를 들것을 제의합니다.

『김일성저작집』23권(평양: 조선로동당출판사, 1983), pp.224~233.


 
