1970년을 새로운 력사적인 승리의 해로 빛내자 
  
노동신문 사설 - 1970년 01월 01일 
해 제

노동신문 사설로 대체된 1970년 신년사는 예년(1966~1969)과 비교해서 '김일성의 업적'을 두드러지게 부각시켰다. 특히 1969년에 발표된《사회주의경제의 몇가지 리론문제에 대하여》를 사회주의 경제건설의 '지도적 지침'으로 규정하였다. 이 사설은 이 해 9월에 있었던 제5차 당대회를 앞두고 나온 신년사라는 점에서 더욱 의미가 있다. 

원 문

날로 륭성번영하는 우리 사회주의조국땅에 1970년 새해가 밝았다.

혁명과 건설의 장엄한 투쟁속에서 새해를 맞는 온 나라는 약동하는 혁명적기백과 창조적열정에 넘치고있으며 사람마다 새로운 벅찬 희망과 포부와 승리의 신심에 가득차있다.

새해, 1960년대를 마감짓고 1970년대로 넘어지게 된 이 해는 우리 인민의 생활에서 위대한 전환을 가져오게 될 력사적인 해이다.

이 해에 우리 나라는 7개년계획의 웅대한 강령을 실현하고 사회주의공업농업국가로부터 발전된 강력한 사회주의공업국가에로 위대한 진보와 비약을 이룩하게 된다.

이 해 10월에 조선혁명의 향도적력량의 우리 당의 력사적인 제5차대회가 열리게 된다. 우리 당 제5차대회는 당 제4차대회이후 혁명과 건설의 모든 분야에서 이룩한 빛나는 승리와 성과를 총화하고 우리 혁명앞에 새로운 휘황한 전망을 펼쳐주게 될 것이다.

1970년은 우리 혁명과 건설에서 력사적인 승리의 해로, 새로운 비약에로 나래처오르는 전함의 해로 조국청사에 찬연한 빛을 뿌리게 될 것이다.

우리 당과 우리 인민의 력사에 새로운 단계를 열어놓게 될 이 희망찬 새해의 첫아침에 우리의 전체 인민은 당과 인민을 오직 승리의 한길로 이끄시여 오늘의 영광과 행복과 번영을 마련하여주신 우리 당과 4천만 조선인민의 위대한 수령 김일성동지께 뜨거운 충성의 마음을 담아 삼가 첫인사를 드리며 그이께서 만수무강하시기를 축원하고있다.

경애하는 수령께 자신의 운명과 미래를 전적으로 의탁하고 그이의 두리에 하나로 굳게 뭉쳐 싸우며 전진하여온 우리 당과 인민은 승리의 한해를 보내고 새해를 맞이하는 지금 위대하고 영명하신 수령을 모시고 혁명하는 끝없는 행복과 긍지에 쉽싸여있으며 일편단심 수령께 충직하며 그이의 현명한 령도를 높이 받들고 혁명위업의 새로운 승리를 위하여 더욱 억세게 싸워나갈 확고한 혁명적결의에 충만되여있다.

지난해는 우리 당과 인민의 혁명투쟁력사에서, 사회주의, 공산주의에로의 전진에서 력사적의의를 가지는 사변들로 수놓아진 한해였다.

지난해 우리 당과 인민은 위대한 맑스-레닌주의자이시며 혁명의 천재적수령이신 김일성동지께서 불후의 로작들에서 환히 밝히신 가장 정확한 길을 따라 혁명과 건설을 다그쳐왔다.

지난해는 우리 당과 인민이 김일성동지께서 공화국창건 스무돐기념경축대회보고에서 새롭게 과학리론적으로 정식화하신 사회주의의 완전승리와 전면적으로 구현하기 위한 력사적투쟁을 벌린 한해이다. 우리 당과 인민은 사회주의의 완전한 승리와 종국적승리에 대한 김일성동지의 위대한 사상과 방침을 받들고 우리의 사회주의제도를 공고발전시키고 경제와 문화, 사상과 도덕의 모든 령역에 걸쳐 사회주의의 완전한 승리를 향하여 전진하는데서 새로운 커다란 성과를 이룩하였다. 그리하여 실생활을 통하여 수령의 탁월한 사상과 리론의 정당성, 그 위대한 생활력을 빛나게 확증하였다.

지난해는 김일성동지께서 천재적로작 《사회주의경제의 몇가지 리론문제에 대하여》를 발표하심으로써 우리 당과 인민이 온갖 반동적리론을 짓부시고 생산을 끊임없이 높은 속도로 발전시켜 우리 사회주의경제의 무비의 우월성과 무궁무진한 위력을 뚜렷이 과시한 해였다.

김일성동지의 불후의 과학리론적로작 《사회주의경제의 몇가지 리론문제에 대하여》는 현시기 사회주의경제건설에서 날카롭게 제기되는 원칙적문제들과 사회주의정치경제학의 미해명 문제들에 처음으로 완벽한 해답을 준 고전적맑스-레닌주의문헌이며 사회주의경제발전의 합법칙성을 새롭게 밝히고 과도기경제건설의 올바른 앞길을 명시한 탁월한 지도적지침으로 된다.

김일성동지께서 제시하신 경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 로선과 자위로선을 관철하여온 우리 당과 인민은 지난해 위대한 수령의 현명한 령도밑에 미제의 발광적인 침략과 새 전쟁 도발책동을 물리치고 조선과 극동, 아세아의 평화와 안전을 수호함에 크게 이바지하였다. 미제국주의자들은 조선정전협정을 더욱더 란폭하게 유린하면서 어느때보다 새 전쟁, 준비를 강화하며 도발책동을 격화시켰다. 미제의 간첩비행기 《이씨-121》의 우리 나라 령공침범과 그를 기화로 한 발광적인 전쟁도발소동에 대한 우리 당과 인민의 단호한 징벌과 조치들은 미제의 새 전쟁 도발책동을 제압하였으며 조국의 안전을 굳건히 담보하였다.

우리 당과 정부와 인민은 이것을 통하여 어떠한 침략자도 결코 용납하지 않으며 원쑤들의 《보복》에는 보복으로, 전면전쟁에는 전면전쟁으로 대답할 견결한 의지와 확고부동한 혁명적립장을 세상에 다시금 힘있게 보여주었으며 우리 조국의 불패의 위력을 시위하였다.

지난해 우리 나라에서 있은 력사적인 반미세계기자대회와 김일성동지께서 이 대회에서 《5대륙의 진보적기자들은 혁명의 필봉을 높이 들고 미제를 준렬히 단죄하자》라는 축하 연설을 하신것은 전세계 혁명적인민들과 진보적기자들의 반제반미투쟁에서 거대한 의의를 가지는 사변이였다. 현시대를 맑스-레닌주의적으로 명석하게 분석하고 반제반미투쟁로선과 전략전술적방침을 다시금 심오히 천명하였으며 진보적 출판물과 국제기자운동의 혁명적 사명과 김일성동지의 이 문헌은 전세계 혁명적인민들과 진보적 기자, 언론인들의 전투적강령으로서 그 혁명적 의의와 영향력은 날로 더욱 커가고있다.

실로 1969년은 경애하는 수령 김일성동지께서 우리 혁명과 사회주의, 공산주의 위업, 그리고 반제반미투쟁과 세계혁명발전에 기여하신 특출한 리론실천적공헌으로 찬연히 빛나는 한 해였으며 수령의 탁월한 령도밑에 우리 당과 인민이 사회주의조국의 영애와 우리 인민의 존엄과 슬기로운 혁명적기개를 널리 시위한 자랑찬 한해였다.

지난 한해 우리 당과 인민은 김일성동지의 위대한 혁명사상, 주체사상을 철저히 구현하여 나라의 정치적자주성과 경제적자립성, 자위적군사력을 더한층 강화하였으며 혁명과 건설에서 다시금 전면적인 새로운 앙양을 이룩하였다.

우리의 혁명대오를 정치사상적으로 더욱 튼튼히 꾸린것은 지난해 우리가 거둔 무엇보다 귀중한 성과이다.

우리 당은 지난해에 전당과 전사회에 당의 유일사상체계를 더욱 철저히 세우고 모든 사람들을 혁명화, 로동계급화하기 위한 사업을 더욱 깊이있게 정력적으로 조직전개하였다.

전당이 학습하며 간부들을 교양할데 대한 수령의 교시에 립각하여 혁명적학습기풍이 철저히 서게 되고 당사상교양사업이 강력히 전개되었다. 특히 중앙과 지방의 모든 재직간부들을 교양하기 위한 강습반을 운영하는 획기적조치가 취해졌다. 그리하여 모든 간부들과 열군들을 당의 유일사상으로 튼튼히 무장시키고 그들의 혁명적의식과 정치실무적수준을 한 계단 높이기 위한 사업에서 커다란 성과를 이룩하였다.

김일성동지의 현명한 조치에 의하여 우리 당의 말단지도기관의 군당의 기능이 전반적으로 현저히 높아지고 로동계급속에서 당사업이 강화됨으로써 당의 전투력과 지도적역할이 더욱 제고되였다.

당의 외곽조직인 근로단체들이 튼튼히 꾸려지고 당 및 근로단체 조직생활이 더한층 강화되였다.

당대렬이 튼튼히 꾸려지고 당사상사업과 혁명적조직생활이 강화되여 혁명화, 로동계급화 과정이 힘있게 추진됨으로써 우리 혁명대오는 정치사상적으로 더욱 공고화되었다.

오늘 우리 당원들과 근로자들 속에서는 언제나 김일성동지의 사상과 의지대로 사고하고 교시와 당정책을 견결히 옹호관찰하는 당적, 혁명적 기풍이 그 어느때보다도 높이 발양되고있다.

수령의 두리에 유일한 사상의지로 굳게 뭉친 전당의 강철같은 통일과 전체 인민의 확고부동한 정치사상적통일은 그 무엇으로써도 깨뜨릴수 없다. 바로 여기에 온갖 풍파와 시련을 뚫고 혁명의 승리를 이룩할수 있는 결정적 담보가 있다.

지난해 우리 당과 인민은 수령께서 제시하신 경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 전략적방침을 튼튼히 틀어쥐고 천리마의 기세, 일당백의 기세로 힘차게 전진하여 혁명적대고조를 계속 견지하고 나라의 경제적위력과 국방력을 강화하는데서 거대한 성과를 이룩하였다.

당은 경제건설과 국방건설에서 보다 높은 앙양을 이룩하기 위하여 사상혁명과 통제사업의 두 전선에서 투쟁을 힘차게 벌려 사회주의 경제 및 재산 관리를 획기적으로 개선하고 계획의 일원화, 세부화 방침을 철저히 관철하며 기계공업과 석탄공업, 수산업의 가일층의 발전을 위한 중요한 당적조치를 취하는 등 제때에 되는 정치, 조직적 대책을 세워나갔다.

경애하는 수령 김일성동지께서는 정세가 그처럼 복잡한 가운데서도 제때에 당과 정부 앞에 정확한 방침을 제시하시고 제반 조치들을 취하시였을뿐만아니라 평남도와 자강도를 비롯하여 전국의 수많은 공장과 농촌들에 나가시여 해결을 기다리는 성숙된 문제들을 현지에서 직접 풀어주시면서 몸소 진두에 서시여 대중을 ** 혁명적고조에로 힘있게 이끄시였다.

당과 수령의 현명한 령도와 극진한 보살핌에 무한히 고무된 우리 로동계급의 혁명적열정은 화산과도 같이 터져올랐으며 도처에서 인민경제계획을 완수 및 초과완수하기 위한 로력적앙양의 불길이 세차게 타올랐다.

전국을 휩쓴 혁명적대고조의 불길속에서 우리 영웅적로동계급에 의하여 천리마시대의 또하나의 위대한 창조들의 현대적 ***공업기지, 4월 13일제철소가 웅장하게 일떠섰고 강선제강소의 6,000톤프레스직장이 완공되였고 웅대한 북창화력발전소와 서두수발전소들이 건설되고있다. 3,500톤급이상의 대형선박을 비롯하여 여러가지 대형기계설비들이 우리의 자립적공업의 위용을 자랑하며 줄지어 쏟아져나왔으며 우리의 인민경제는 또다시 자랑찬 성과를 올리였다.

로동계급과 나란히 쌍마전진하는 우리의 붉은 농업전사들은 김일성동지의 《우리 나라 사회주의농촌문제에 관한 테제》와 전국농업일군대회에서 하신 교시를 높이 받들고 사상, 기술, 문화 혁명을 힘있게 밀고나가면서 농업생산과 사회주의농촌건설에서 거대한 성과를 이룩하였다.

그들은 정보마다 알곡 500키로그람씩 더 내기 위한 투쟁을 줄기차게 벌려 불리한 기상조건을 이겨내고 알곡을 비롯한 농업생산의 모든 분야에서 앙양을 이룩하였다. 특히 축산, 남새, 과실 생산에서는 어느때보다 높은 장성이 이룩되였다. 또한 창성군의 모법이 일반화되여 뒤떨어진 협동농장들이 앞선 협동농장의 수준에 급속히 따라오르고있다.

우리는 지난해 사회주의경제건설을 최대한으로 다그치는 한편 미제침략자들의 더욱 격화되는 새 전쟁 도발책동에 대처하여 국방건설에 큰 힘을 돌려 나라의 방위력을 더욱 철벽으로 다져놓았다.

우리의 인민군장병들은 군사분야에 주신 김일성동지의 교시, 특히 지난해 조선인민군 구분대 지휘관, 정치일군대회에서 하신 강령적교시를 높이 받들고 자신** 당의 유일사상, 수령의 위대한 혁명사상으로 더욱 튼튼히 무장하고 당의 자위적군사로선을 철저히 관철함으로써 정치사상적으로, 군사기술적으로 튼튼히 준비된 일당백의 혁명무력으로, 현대적인 간부군대로 더욱 강화되였다.

자위적방위력의 물질적토대가 더욱 강화되고 전민무장화와 전국요새화 방침이 계속 철저히 관철되였다.

오늘 우리 나라의 방위력은 미제국주의자들의 어떠한 도발책동도 분쇄할수 있는 불패의 것으로 강화되였다.

경제건설과 국방건설을 병진시키는 조건에서도 당과 수령의 극진한 배려에 의하여 인민들의 물질문화적복리는 해마다 더욱더 높아지고 있다. 지난해 도시와 농촌에서 우리 근로자들에게는 더 많은 문화주택이 차례졌고 사회문화시책비가 대폭 늘어나 근로자들의 휴식과 치료조건이 더욱 좋아졌으며 일부 식료품가격이 인하되고 부식물공급사업이 어느때보다 현저히 개선되였다.

지난해 교육문화분야에서도 커다란 성과가 이룩되였다.

김일성동지의 위대한 공산주의적교육사상이 구현되여 학교교육에서 로동계급전선이 확고히 서고 사상, 문화, 혁명의 수단으로서의 그 역할이 높아졌다. 우리의 당적, 인민적 문화예술은 사상예술이 높은 성과작들을 내놓아 인민들의 사상정서교양에 적극 이바지하고있으며 날로 발전하는 우리 인민체육은 국제무대에 널리 진출하여 천리마조선의 영예를 훌륭히 떨치였다.

참으로 위대한 수령의 현명하고 탁월한 령도밑에 우리 나라는 날이 가고 해가 바뀔수록 그 정치, 경제, 군사적 위력이 더욱더 강화되고 인민들의 생활은 좋아지고있으며 조국통일의 혁명적대사변을 맞이할수 있는 준비가 더욱 튼튼히 갖추어지고 있다.

우리는 사회주의 경제건설과 국방건설의 모든 초소들에서 수령에 대한 끝없는 충성심을 안고 천리마의 진군을 힘차게 다그쳐 빛나는 로력적위훈을 세운 우리의 로동계급과 협동농민, 근로인테리들, 그리고 원쑤들의 끊임없는 도발책동을 걸음마다 쳐물리치고 사회주의조국의 안전을 믿음직하게 보위하고있는 영웅적 인민군장병들과 경비대원들, 사회안전원들과 로농적위대원들에게 새해의 전투적인사와 열렬한 축하를 보낸다.

지난해는 남조선에서 미제침략자들과 박정희파쑈악당들의 새 전쟁 도발책동과 인민들에 대한 야수적탄압과 학살만행이 전례없이 우심하여졌으나 남조선혁명가들과 애국적인민들이 원쑤들을 맞받아 과감히 진출하여 탄압도, 교수대도 두려워하지 않고 자유와 해방과 조국통일을 위하여 영웅적인 투쟁을 벌려 놈들을 더욱 궁지에 몰아넣고 불안과 공포에 떨게 한 해였다.

남조선혁명가들과 애국적인민들은 남조선혁명과 조국통일을 위한 줄기찬 투쟁을 벌렸으며 특히 미제의 조종밑에 추진되는 박정희반역도당의 더러운 장기집권책동을 반대하는 대중적투쟁을 남조선전지역에 걸쳐 강력히 벌림으로써 놈들에게 커다란 타격을 가하였다.

김일성동지께서는 다음과 같이 교시하였다.

《착취와 압박이 있는곳에서는 반드시 인민들의 혁명투쟁이 일어나는 법이며 압제자들의 폭압이 강화될수록 그에 항거하는 인민들의 투쟁은 더욱 조직화되고 **하여지는 법입니다.》(《핀란드공산당 중앙기관지 <*산우우티세트>를 위하여 핀란드민주청년동맹대표단이 제기한 질문에 대한 대답》, 1969년 9월 11일부 《로동신문》)

원쑤들의 야수적폭압을 뚫고 전진하는 남조선인민들의 혁명투쟁은 점차 조직화되고 혁명의 주력군의 로동자, 농민 속에 더욱 깊이 뿌리박으면서 적극적인 반미구국투쟁으로 힘있게 발전하고 있다.

우리는 남조선에서의 투쟁의 한해를 돌이켜보면서 위대한 수령 김일성동지의 혁명사상과 그이께서 제시하신 혁명로선을 전투적기치로, 불멸의 홰불로 삼아 혁명의 승리를 위하여 영용하게 싸우고있는 남조선혁명가들과 애국적 인민들에게 열렬한 전투적인사와 성원을 보낸다. 우리는 또한 김일성동지의 충직한 전사답게 반미구국통일의 성스러운 위업에 고귀한 생명을 바친 불굴의 혁명투사고 김종태동지와 최영도동지를 비롯한 여러 혁명가들과 애국자들에게 숭고한 혁명적경의를 표한다.

오늘 남조선에서 혁명력량은 투쟁의 불길속에서 단련되며 굳건히 자라고있으며 민심은 더욱더 공화국북반부에로 쏠리고있다. 암흑의 땅 남조선에서 민족의 위대한 태양이신 김일성동지를 우러러 북녘에로 쏠리는 인민들의 불타는 마음은 무엇으로도 돌려세울수 없으며 그이를 모시고 통일된 조국강토에서 행복하게 살려는 그들의 한결같은 지향은 어떠한 힘으로도 가로막을수 없다.

남조선 혁명가들과 애국적인민들은 혁명적당을 공고히 하고 로동계급의 령도밑에 로동동맹을 강화하여 혁명의 주력군을 더욱 튼튼히 꾸려야 하며 반미구국투쟁의 기치밑에 광범한 애국적민주력량을 집결하여야 한다.

그리하여 단결된 힘으로 미제의 남조선강점을 반대하고 그의 식민지통치를 때려부시며 그 앞잡이들인 지주, 매판자본가, 반동관료배들을 타도하기 위하여 더욱 완강히 투쟁하여야 하며 여러 가지 투쟁형태를 능숙하게 배합하여 주권을 쟁취하기 위한 결정적투쟁을 준비하여야 한다.

북반부인민들은 언제나 남조선인민들의 혁명투쟁을 모든 것을 다하여 적극 지지성원할것이며 그들과 힘을 합쳐 우리 세대에 반드시 조국통일의 력사적위업을 성취하고야말 것이다.

우리는 멀리 이국땅에서 위대한 수령 김일성동지의 현명한 령도를 받들고 일본반동당국의 온갖 박해와 탄압을 물리치고 조국에로의 귀국과 민족교육의 권리를 비롯한 제반 민주주의적민족권리를 지키며 조국의 자주적통일을 위하여 줄기차게 싸워온 총련과 60만재일동포들, 그리고 모든 해외동포들에게 열렬한 축하와 인사를 보낸다.

우리는 새해에 총련과 재일동포들의 조국에로의 귀국과 제반 애국과업의 실현에서 더 큰 성과가 이룩되리라는것을 확신하면서 언제나와같이 그들의 정당한 투쟁을 견결히 지지성원할 것이다.

지난해 우리 당과 정부는 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의에 기초한 자주적이며 원칙적인 대외정책을 관철하여 우리 혁명의 국제적련대성을 더욱 강화하는 한편 미제를 우두머리로 하는 제국주의를 반대하고 세계혁명을 촉진하기 위한 전세계 혁명적인민들의 공동위업에 적극적인 기여를 하였다.

우리 나라는 세계의 많은 나라들과 새로 외교관계를 설정하였으며 사회주의국가 및 신생독립국가들과 친선협조관계를 더욱 강화하였다.

또한 우리 당은 많은 형제당들과의 접촉과 회담을 통하여 미제를 우두머리로 하는 제국주의를 반대하며 로동계급의 력사적위업을 위한 공동투쟁에서 국제주의적뉴대를 강화하였다.

특히 지난해 평양에서 열렸던 5대륙 진보적기자들의 전투적회합인 반미세계기자대회는 인류의 공동의 원쑤인 미제를 준렬히 단죄하고 전세계적규모에서 반제반미투쟁의 불길을 더욱 높이는데 거대한 기여를 하였으며 우리 인민의 정의의 위업에 대한 광범한 국제적지지를 불러일으키고 싸우는 혁명적인민들과의 전투적련대성을 강화하는 중요한 계기로 되었다.

해를 거듭할수록 우리 당과 우리 공화국의 국제적 지위와 권위는 더욱더 높아지고 있다.

우리는 새해를 맞이하여 반제반미투쟁의 기치밑에 우리와 함께 어깨겯고 미제의 침략과 전쟁 책동을 반대하며 민족적 해방과 독립, 사회주의, 공산주의를 위하여 투쟁하고있는 사회주의나라 인민들과 아세아, 아프리카, 라틴아메리카의 혁명적인민들, 자본주의나라 로동계급과 근로자들에게 열렬한 축하와 인사를 보낸다.

우리 당과 인민은 앞으로도 시종일관한 대외정책에 립각하여 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의기치를 높이 들고 세계혁명력량과의 단결을 강화할 것이다.

김일성동지께서는 다음과 같이 교시하시였다.

《조선로동당과 조선인민은 맑스-레닌주의와 프로레타리아국제주의기치를 높이 들고 사회주의나라 인민들과 단결하며 국제로동계급과 단결하며 아세아, 아프리카, 라틴아메리카인민들과 단결하며 세계의 모든 진보적인민들과 단결하여 평화와 민주주의와 민족적 독립과 사회주의위업의 승리를 위하여 굳세게 싸워나아갈것입니다.》(《김일성저작선집》, 4권, 310페지)

우리는 세계의 모든 혁명적인민들과 단결하여 침략과 전쟁의 원흉이며 현대식민주의의 아성이며 세계인민들의 흉악한 원쑤인 미제국주의를 반대하는 투쟁을 계속 강력히 전개할 것이다.

또한 우리는 미제를 등에 업고 남조선과 아세아나라들에 침략의 마수를 뻗치고있으며 우리 나라에 대한 미제의 새로운 침략전쟁도발책동에 공공연히 가담하고있는 일본군국주의를 반대하여 견결히 투쟁할것이며 모든 제국주의, 식민주의를 반대하여 싸울 것이다.

새로운 희망과 신심에 넘쳐 1970년 새해를 맞는 우리 인민 앞에는 우리 혁명위업의 새로운 획기적전진을 위한 보람차고도 방대한 과업이 나서고 있다.

올해에 누리는 전당과 전체 인민의 힘을 동원하여 우리 당 제4차대회와 당대표자회가 제시한 모든 분야의 과업을 전면적으로 완수하고 력사적인 당 제5차대회를 맞이하여야 하며 우리 혁명을 새로운 높은 단계에로 발전시켜야 한다.

우리 당 제5차대회의 소집은 우리 당과 우리 혁명발전에서 거대한 의의를 가지는 력사적사변으로 된다.

우리 당 제5차대회는 제4차대회후 당 및 국가건설, 경제문화건설, 국방건설의 모든 분야에서 우리 당과 우리 인민이 이룩한 위대한 성과와 업적을 총화하는 자랑찬 승리자의 대회로 될것이며 사회주의의 더욱 높은 봉우리, 사회주의건설의 더욱 큰 승리에로 다시 큰 걸음을 내디디며 조선혁명의 전국적승리를 앞당기는 새로운 리정표로 될 것이다.

력사적인 당 제5차대회를 맞는 올해 우리의 중심과업은 우리 혁명의 참모부인 당율 조직사상적으로 더욱 강화하고 전체 근로자들을 더욱 혁명화, 로동계급화하여 전당과 전체 인민을 경애하는 수령의 두리에 철통같이 묶어세우며 경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 당의 혁명적로선을 계속 철저히 관철하여 7개년계획의 모든 고지를 승리적으로 점령하는 것이다.

사회주의, 공산주의 건설에서 우리 당의 전략적방침인 경제건설과 국방건설의 병진로선을 철저히 관철하는것은 조성된 정세와 우리 혁명발전의 절박한 요구이며 우리 당 제4차대회와 당대표자회가 제시한 경제군사적과업을 빛나게 수행하고 당 제5차대회를 준비있게 맞이하기 위한 근본요구이다.

김일성동지께서는 다음과 같이 교시하시였다.

《...우리 당과 인민은 현정세의 요구에 맞게 경제건설과 국방건설을 병진시켜나아감으로써 사회주의건설의 웅대한 강령을 실현하는 동시에 조국보위의 임무는 훌륭히 수행할것입니다.》(《김일성저작선집》, 4권, 365페지)

경제건설과 국방건설의 병진로선을 철저히 관철하여야 미제의 격화되는 침략과 전쟁도발책동에 대처하여 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 보위할수 있으며 사회주의의 물질기술적토대를 튼튼히 쌓아올려 나라의 경제적위력을 일층 강화하고 인민생활을 더욱 향상시킬수 있다.

이 로선을 관철하여야 조국통일의 대사변을 맞이하기 위한 준비를 철저히 갖출수 있으며 통일된후 남조선인민들의 생활을 안정향상시킬수 있다.

경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 당의 로선의 혁명적요구는 경제건설이나 국방건설의 어느 하나도 소홀히 함이 없이 두가지를 동시에 다같이 높은 속도로 밀고나가는데 있다.

전당과 전체 인민은 위대한 수령 김일성동지께서 내놓으신 경제건설과 국방건설을 병진시킬데 대한 혁명적로선을 확고히 견지하고 그의 혁명적요구를 철저히 관철하여 모든 분야에서 새로운 일대 혁명적앙양을 일으켜 나라의 방위력을 더욱 철벽같이 다지면서 7개년계획의 모든 고지우에 승리의 기발이 휘날리게 하여야 한다.

혁명적대고조를 더욱 앙양시켜 7개년계획의 모든 고지들을 승리적으로 점령하고 영광스러운 우리 당 제5차대회를 승리자의 기세로 맞이하자! 당은 새해에 이렇게 부르고 있다.

7개년계획을 완수하기 위한 투쟁은 어제날 뒤떨어진 식민지농업국가였던 우리 나라를 발전된 사회주의공업국가로 전변시키기 위한 위대한 투쟁이며 우리 인민들의 생활을 더욱 유족하고 문명하게 만들기 위한 영예로운 투쟁이며 우리 혁명기지를 철벽으로 다지고 조국통일의 력사적위업을 앞당기기 위한 성스러운 투쟁이다.

전체 당원들과 근로자들은 이 보람차고 성스러운 투쟁에 한사람같이 떨쳐나서자. 전후 잿더미우에서 허리띠를 졸라매고 악전고투하여 자립경제의 반석같은 토대를 쌓아올리던 그러한 강의한 투지로, 내외원쑤들의 준동을 짓부시고 사회주의건설의 대고조와 위대한 천리마운동의 발단을 열어놓더너 그러한 전투적기백으로, 철천의 원쑤 미제침략자들을 족치는 그러한 혁명적기세로 더 큰 혁명적앙양을 일으키자!

그리하여 7개년계획의 높은 령마루에 승리의 기발을 휘날림으로써 우리 당과 우리 인민의 위대한 힘, 천리마조선의 영웅적기개를 다시한번 온 세상에 떨치자.

우리는 지금 7개년계획의 모든 고지를 점령하기 위한 마지막돌격전에 들어썼다.

중공업부문의 중요고지들을 성과적으로 점령하는것은 7개년계획수행의 전반적운명을 좌우하는 관건적고리이다.

인민경제의 동력을 담당한 전력공업부문에서는 있는 발전설비들을 최대한으로 돌리고 새 발전소 건설을 다그쳐 나라의 전력수요를 원만히 보장하여야 한다. 재취공업부문을 결정적으로 앞세워 급속히 늘어나는 석탄수요를 충족시키고 더 많은 쇠돌과 유색금속광물, 마그네사이트를 캐내야 한다. 강철고지는 사회주의건설의 《1211고지》이다. 금속공업부문에서는 현존생산시설들에 살을 붙이고 그 능력을 충분히 발휘시키며 제철공업의 자립성을 강화하여 철강재생산에서 비약을 일으켜야 한다.

기계공업부문에서는 경제건설과 국방건설에 필요한 능률적인 기계설비들을 더 많이 만들어 7개년계획의 모든 고지점령을 힘있게 뒷받침하여야 한다. 건재공업부문에서는 세멘트공장의 확장 및 건설 공사를 빨리 다그쳐 세멘트생산을 급속히 늘여야 한다. 비료는 곧 쌀이다. 화학공업부문에서는 여러 가지 화학비료와 농약, 살초제를 더 많이 생산하여 알곡증산을 보장하여야 하며 기초화학제품생산을 적극 늘여야 한다. 림업에서 새로운 앙양을 일으켜야 하며 교통운수부문에서 커다란 전환을 일으켜야 하며 교통운수부문에서 커다란 전환을 일으켜 늘어나는 수송수요를 풀어야 한다. 

인민생활을 획기적으로 향상시키는것은 7개년계획의 중요한 과업이다.

경공업부문에서는 질좋은 천과 편직물, 더좋은 의복과 신발들, 식료가공품, 일용품을 더 많이, 더 값눅게 생산공급하여야 하며 수산부문에서는 더 많은 물고기를 잡고 그 가공사업을 개선하여야 한다. 건설부문에서는 지방건재원천을 광범히 동원하여 주택을 더 많이 짓기 위한 군중적운동을 힘있게 벌려야 한다.

당의 붉은 농업전사들은 김일성동지께서 펼쳐주신 사회주의농촌건설의 위대한 강령인 《우리 나라 사회주의농촌문제에 관한 테제》를 높이 받들고 올해에 정보마다 알곡 500키로그람이상 더 내기 운동을 다시한번 힘있게 벌리며 축산, 남새, 과수, 잠업, 공예작물 등 농업생산의 모든 부문에서 새로운 비약을 이룩하여야 한다.

모든 부문, 모든 단위들에서 수출원천을 적극 찾아내고 수출품생산을 증대시켜 더 많은 외화를 벌고 그것을 극력 절약하여야 한다.

있는 설비, 있는 로력, 있는 원료, 자재를 최대한 효과있게 리용하여 더 많이, 더 좋게 생산하고 건설하는것은 오늘 제기된 방대한 과업을 수행하기 위한 기본열쇠이며 당의 일관한 요구이다.

모든 공장, 기업소들에서는 이빠진 공정에 살을 붙이고 생산시설들을 철저히 보수정비하여 모든 기계설비들이 언제나 만부하로 만가동하게 하여야 하며 집단적기술혁신운동을 힘있게 벌려 생산능력을 끊임없이 높이고 보다 적은 로력으로 일을 헐하게 하면서도 더 많이 생산하게 하여야 한다.

로력문제를 잘 푸는것은 경제건설을 촉진하고 7개년계획의 모든 고지를 점령하는데서 매우 중요하다.

모든 부문, 모든 단위들에서 비생산부문 로력을 극력 줄이고 불합리하게 배치된 청장년 로력을 녀성로력으로 바꾸며 온갖 작업조건을 지어주고 엄격한 로동규률을 세우며 후방공급 사업을 강화하는 등 당의 로동정책의 요구를 철저히 관철하여 있는 로력을 가지고 더 많이 생산하고 더 많이 건설하도록 하여야 한다.

또한 인민경제 모든 부문에서 자재공급사업을 개선하고 원자재의 소비기준을 낮추며 한쪼각의 쇠붙이, 한줌의 석탄이라도 극력 아껴 쓰고 절약하여 최대한의 증산을 보장하도록 하여야 한다.

조직사업, 지도사업, 관리사업, 이것은 사회주의경제건설에서 튼튼히 틀어쥐고 나아가야 할 중요한 고리이며 새로운 앙양을 보장하는 담보이다.

모든 지도일군들은 청산리방법과 대안의 사업체계의 요구대로 생산현장에, 대중속에 깊이 들어가 정치사업을 앞세워 대중의 열성과 창조력을 남김없이 발양시키며 상하합심하여 집단적으로 사고하고 대중적으로 토의하여 제기된 모든 문제들을 진취적으로, 적극적으로 풀어나가야 한다. 당의 계획의 일원화, 세부화 방침을 철저히 관철하며 정치사업에 조직사업을 밀접히 따라세워 생산활동을 세부에 이르기까지 빈틈없이 맞물리고 생산을 정상화, 정규화하여야 하며 모범공장을 꾸리고 그 경협을 일반화하기 위한 사업을 치밀하게 조직전개하여야 한다.

동시에 모든 부문 지도일군들은 기관본위주의, 지방본위주의를 결정적으로 마스고 전당적, 전국가적 립장에 확고히 서서 부문과 부문, 지방과 지방, 기관, 공장 및 직장 호상간에 기풍을 높이 발양하며 협동생산규률과 지표별 계획규률을 더 빨리, 더잘 수행하도록 하여야 한다.

오늘 우리의 사회주의경제건설은 미제의 격화되는 침략과 새 전쟁 도발책동으로 말미암아 매우 긴장된 정세에 대처하에서 진행되고 있다.

우리는 조성된 정세에 대처하여 국방건설을 더욱 강력히 추진하여 나라의 방위력을 더한층 튼튼히 다져야 한다.

우리의 인민군장병들은 항상 높은 혁명적경각성을 견지하고 자신을 정치사상적으로, 군사기술적으로, 육체적으로 더욱 튼튼히 단련하여 미제침략자들이 감히 덤벼든다면 단매에 쳐물리치고 최후승리를 이룩할수 있게 만단의 전투준비를 갖춰야 하며 전체 당원들과 로농적위대원들은 한손에는 마치와 낫을, 다른 한손에는 총을 굳세게 틀어쥐고 경제건설을 최대한으로 다그치면서 자기의 공장과 마을을 경각성있게 보위하여야 한다.

우리는 군수공업을 계속 강력히 발전시키고 필요한 물자예비를 조성하며 전연과 후방, 해안과 내륙의 이르는곳마다에 철벽같은 방위시설을 더욱 튼튼히 구축해야 한다.

당 제5차대회를 승리자의 대회로 맞기 위하여 올해에 우리는 실로 많은 일을 해야 한다. 과업은 벅차며 또 전진도상에는 이러저러한 난관과 애로들이 있을수 있다.

그러나 문제는 우리 일군들과 당원들, 근로자들이 어떠한 사상, 어떠한 태도, 어떠한 기풍으로 일하며 싸워나가는가에 달려있다.

수령의 충직한 혁명전사들인 항일유격대원들이 형언할수 없는 역경속에서 모든것을 자체로 해결하면서 일제와 맞서 15성상 영웅적으로 싸워이긴처럼, 그 빛나는 혁명전통을 이어 우리 인민과 인민군대가 대중적영웅주의와 무비의 용감성을 발휘하여 세계《최강》을 자랑하던 미제침략자들을 때려눕히고 민족의 영예를 지켜낸것처럼, 빈터우에 오늘과 같은 웅대한 도시와 현대적인 공장을 일떠세운것처럼 투쟁한다면 우리앞에 극복못할 난관이나 점령못할 요새란 있을수 없다.

난관에 굴하지 않고 승리에 자만하지 않으며 새로운 승리를 향하여 전진, 전진, 투쟁 또 전진하는것은 우리 로동당원들과 우리 인민의 영웅적기개이다.

혁명하는 사람은 난관과의 투쟁을 두려워하지 않으며 조건을 탓하지 않는다.

우리는 혁명가다운 불굴의 의지와 강의한 기백을 가지고 부닥치는 난관과 애로를 용감히 뚫고나가야 하며 우리의 전진을 방애하는 온갖 낡고 침체한 것, 보수주의, 소극성을 짓부시고 끊임없이 전진하고 끊임없이 혁신하는 혁명가적기풍을 높이 발양하여야 한다.

자력갱생, 이것은 공산주의자들의 고유한 혁명정신이며 혁명적기풍이다.

우리는 자력갱생의 혁명정신을 높이 발양하여 없는것은 만들어내고 부족한것은 더 찾아내며 불리한 조건은 유리한 조건으로 전변시키면서 자체의 힘과 기술로 생산과 건설에서 끊임없는 혁신과 앙양을 이룩해나가야 한다.

우리는 혁명하는 시대에 사는 사람답게 혁명하기를 좋아하고 투쟁하기를 좋아하는 참다운 혁명가가 되어야 하며 사소한 안일과 해이, 권태도 배격하고 언제 어디서나 혁명적으로 생각하고 모든 일을 대담하게 전개하나가는 혁명적사고방식, 혁명적사업방법, 혁명적사업기풍으로 새로운 승리를 향하여 힘차게 전진하여야 한다.

천리마작업반운동은 생산과 건설을 추동하고 우리 사회를 힘있게 떠밀어나가는 공산주의적 대중적대진군운동이다.

모든 부문, 모든 단위물에서 천리마작업반운동을 확대강화하며 사람과의 사업, 설비** *** 사업, 책과의 사업을 더욱 심화시켜 모든 일터와 마을을 붉은 일색으로 꾸리며 모두가 《하나는 전체를 위하여, 전체는 하나를 위하여》라는 공산주의적생활원칙에 따라 서로 돕고 이끌면서 이르는 곳마다에서 집단적혁신의 불길을 세차게 지펴올리도록 하여야 한다.

혁명의 참모부인 당을 더욱 강화하고 혁명대오를 정치사상적으로 더욱 튼튼히 꾸리는것은 우리 앞에 나선 가장 중요한 과업이다.

김일성동지께서는 다음과 같이 가르쳐시였다.

《...우리의 사회주의건설을 촉진하며 혁명기지를 강화하는데서 가장 중요한 문제는 혁명의 참모부인 당을 강화하고 전체 인민을 교양개조하여 당주위에 단결시키는것, 즉 혁명대오를 정치사상적으로 튼튼히 꾸리는것입니다.》(《김일성저작선집》, 4권, 365~366페지)

오늘 혁명대오를 정치사상적으로 더욱 튼튼히 꾸리는것은 경제건설과 국방건설을 힘있게 병진시켜 7개년계획의 모든 고지를 성과적으로 점령하며 우리의 혁명위업을 새로운 높은 단계에로 전진시키기 위한 필수적요구이며 그를 위한 결정적담보이다.

혁명대오를 정치사상적으로 튼튼히 꾸리는 데서 기본은 전당과 전사회에 당의 유일사상체계를 더욱 철저히 세우는것이며 사회의 모든 성원들을 혁명화, 로동계급화하여 당과 수령의 두리에 더욱 굳게 결속시키는 것이다.

모든 당조직들은 사상혁명을 모든 사업에 앞세울데 대한 당의 일관된 원칙을 확고히 견지하고 당사상사업을 더욱 심화시켜 당원들과 근로자들을 우리 당의 유일사상인 김일성동지의 위대한 혁명사상과 그 구현인 우리 당의 로선과 정책으로 무장시키며 수령의 영광스러운 혁명력사, 우리 당의 빛나는 혁명전통으로 무장시키는 사업을 전당적으로 더욱 힘있게 추진시켜야 한다.

그리하여 우리의 모든 당원들과 근로자들을 수령의 사상의지대로 사고하고 행동하며 그이의 교시와 당정책을 몸바쳐 옹호관철하는 참다운 수령의 전사로 육성하여야 하며 온갖 기회주의, 사대주의, 부르죠아사상, 봉건유교사상이 범접하지 못하는 주체가 똑바로 선 열렬한 공산주의적혁명가로 단련하여야 한다.

또한 계급교양을 기본으로 하는 공산주의교양과 사회주의적애국주의교양을 더욱 강화하여 당원들과 근로자들 속에 높은 계급의식을 배양하고 자기의 혁명위업, 우리의 사회주의 제도에 대한 긍지와 자부심을 더욱 북돋아주며 제국주의와 계급적원쑤들을 반대하여 끝까지 비타협적으로 투쟁하도록 하여야 한다.

당원들과 근로자들에 대한 정치사상교양사업을 힘있게 벌리는것과 함께 당조직생활과 근로단체조직생활을 강화하여 그들을 부단히 혁명화, 로동계급화하여야 한다.

그리하여 전당과 전사회에 당의 유일사상체계가 꽉 들어차게 하고 전체 당원들과 근로자들을 수령의 두리에 더욱 철석같이 결속시켜 우리 혁명대오를 더욱더 불패의것으로 만들어야 한다.

우리는 전체 당원들과 근로자들로 하여금 언제나 수령에 대한 불타는 충성심을 가지고 당과 혁명을 위하여 자기의 모든 지혜와 정력을 다바쳐 싸워나가게 하여야 한다.

위대한 수령 김일성동지의 두리에 유일한 사상과 의지로 철석같이 통일단결되여 그이께서 가리키시는 길을 따라 억세게 전진하는 우리 당과 인민들에게는 더욱 큰 승리와 보다 휘황한 미래가 약속되여있다.

당과 수령은 1970년 새해에 전당과 전체 인민을 새로운 장엄한 투쟁에로 부르고 있다.

우리의 영웅적로동계급과 근로자들은 다시 한번 천리마의 대진군을 다그쳐 1970년을 7개년계획의 모든 고지를 점령하는 자랑찬 승리의 해로, 우리 나라를 발전된 사회주의공업국가로 전변시키는 위대한 전환의 해로, 우리의 혁명적대사변을 더욱 준비있게, 주동적으로 촉진시켜나가는 력사적인 전진의 해로 되게 하자!

모두다 절세의 애국자이시며 민족적영웅이시며 백전백승의 강철의 령장이시며 국제공산주의운동과 로동운동의 탁월한 령도자의 한분이시며 4천만 조선인민의 위대한 수령이신 김일성동지를 수반으로 하는 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 새해의 새로운 력사적인 승리를 위하여 힘차게 싸워나아가자.
