신년사 
  

- 1971년 01월 01일 
해 제

1970년에 있었던 당 5차대회의 성과를 거론하고 맑스-레닌주의, 주체사상의 기치밑에 혁명투쟁과 건설사업에서 승리하였다고 자평하고 있다. 군사문제 및 대남전략면에서는 예년의 신년사와 별 다를 바 없는 선전성 표현을 일관하였다. 1971년도의 시정방침의 뼈대는 6개년계획의 완수를 독려한 것이다. 
당, 국가, 경제기관, 기업소 지도일꾼들은 관리운영 수준을 높이고 계획성있는 업무를 추진해야 한다고 강조하면서 "전당이 학습하자," "혁명적으로 일하며, 배우며 생활하자"라는 구호가 새롭게 제시되고 있다.


원 문

동지들 !
친애하는 동포형제자매들 !

우리는 위대한 승리와 력사적사변들로 가득찬 1970년을 보내고 새 희망과 용감한 투쟁정신을 가지고 새해 1971년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 여러 동지들과 전체 조선인민에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

1970년은 우리 당과 우리 혁명발전에서 매우 뜻깊은 해였으며 우리 인민의 혁명투쟁과 건설사업에서 빛나는 성과가 이룩된 위대한 승리의 한해였습니다.

지난해에 우리는 전체 인민의 커다란 감격과 흥분속에서, 우리 당에 대한 모든 근로대중의 절대적인 신뢰속에서, 우리는 벗들의 한결같은 지지와 성원 속에서 조선로동당 제5차대회를 성과적으로 진행하였습니다. 대회는 맑스-레닌주의사상, 주체사상의 혁명적기치밑에 우리 인민이 혁명투쟁과 건설사업에서 이룩한 위대한 승리를 총화하고 우리 나라가 사회주의공업국가로 되었다는것을 세상에 선포하였으며 당의 유일사상에 기초에 전당의 불패의 통일단결을 뚜렷이 시위하였습니다. 또한 대회는 공화국북반부에서의 사회주의의 완전한 승리와 조선혁명의 전국적승리를 앞당기기 위한 새로운 전투적강령을 내놓았으며 우리 인민에게 더욱 휘황한 승리의 앞길을 밝혀주었습니다. 당대회를 통하여 우리 당의 전투력은 더욱 강화되고 인민들속에서 당의 권위와 신임은 비할바없이 높아졌으며 당과 인민대중의 통일단결은 더욱더 허물수 없는것으로 되였습니다.

지난해에 우리 인민은 당에 대한 끝없는 충실성과 높은 애국적헌신성을 발휘하여 당대회를 빛나는 로력적성과로 맞이하였으며 사회주의경제건설과 국방건설의 모든 분야에서 커다란 성과를 이룩하였습니다. 우리 당 제4차대회가 내세운 사회주의건설의 웅대한 강령을 실현하기 위한 마지막돌격전에 떨쳐나선 우리나라의 모든 근로자들은 새로운 천리마속도 <강선속도>로 힘차게 내달려 7개년계획의 모든 고지들을 점령하고 사회주의공업화의 력사적과업을 빛나게 실현하였습니다. 우리나라에는 자립적이며 현대적인 공업의 빠른 발전과 함께 과학과 문화가 찬란히 개화발전되고 우리의 도시와 농촌이 더욱 아름답게 건설되었으며 근로자들의 생활은 더욱 좋아졌습니다.

지난해에 우리는 원쑤들의 침략과 새 전쟁 도발책동이 격화되는 긴장한 정세에 대처하여 국방건설을 정력적으로 밀고나갔으며 나라의 방위력을 더욱 튼튼히 다져놓았습니다. 그리하여 원쑤들의 끊임없는 군사적도발책동을 걸음마다 물리치고 조국과 인민의 안전느 믿음직하게 지켜냈습니다.

지금 우리 인민은 당대회가 내놓은 위대한 전망에 고무되여 충천한 기세로사회주의경제건설과 국방건설의 모든 전선에서 날에날마다 새로운 기적과 혁신을 일으키고있습니다.

지난해에 우리가 이룩한 모든 승리와 성과들은 우리 당정책의 정당성과 불패의 생활력을 증명하는 것이며 당의 령도밑에 난관에 굴하지 않고 오직 당이 가리키는 길을 따라 계속 힘차레 나아가는 우리 인민의 영웅적 투쟁의 결과입니다.

나는 조국력사에 찬란히 기록될 1970년을 돌이켜보면서의 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 업적을 쌓아올린 우리의 영웅적로동계급과 협동농민을 비롯하여 과학자, 기술자, 교육자, 보건일군, 작가, 예술인들, 당 및 국가, 경제기관 일군들과 근로단체일군들 그리고 전체 근로자들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

나는 또한 우리 조국의 방선을 굳건히 지키며 사회주의 전취물과 우리인민의 해복한 생활을 믿음직하게 보위하고있는 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들, 사회안전원들, 로농적위대원들과 붉은청년근위대원들에게 충성심으로부터 감사와 축하를 드립니다.

동지들 ! 

우리는 올해에도 미제침략자들의 남조선강점으로 말미암아 국토가 량단되고 민족이 갈라진채 새해를 맞이합니다.

남조선인민들은 원쑤들의 파쏘적 탄압과 테도에도 굴하지 않고 민주주의적자유와 민족적독립과 조국의 통일을 위하여 용감하게 싸우고있습니다. 투쟁은 점차 확대되고 조직화 되어가고있으며 투쟁과정에서 로동자, 농민을 비롯한 인민대중의 계급적각성이 더욱 높아가고 남조선혁명력량은 끊임없이 자라나고있습니다.

나는 헤아릴수 없이 어렵고 간고한 환경속에서 미제침략자들과 그 앞잡이들을 반대하여 영용하게 싸우고있는 통일혁명당동지들을 비롯한 남조선 혁명가들 드리고 애국적민주인사들, 청년학생들과 전채 남조선인민들에게 적극적인 지지와 성원을 보내며 새해에 그들의 성스러운 반미구국투쟁에서 더욱 큰 승리가 있을 것을 축원합니다.

나는 또한 민주주의적민족권리를 위하여, 조국의 통일을 위하여 싸우고있는 60만 재일동포들과 총련의 전체 간부들과 해외에 있는 모든 동포들에게 새해의 열렬한 축하와 인사를 보내며 그들의 앞으로의 투쟁에서 커다란 성과가 있을 것을 축원합니다.

나는 전체 조선인민의 이름으로 맑스-레닌주의기치, 반제반미투쟁의 혁명적기치밑에 평화와 민주주의, 민족적독립과 사회주의공동위업의 승리를 위하여 싸우고있는 사회주의나라 인민들과 아세아와 전세계 혁명적 인민들 그리고 세계의 모든 평화애호인민들에게 새해의 인사와 전투적인 성원을 보냅니다.

동지들 !

오늘 우리앞에서는 력사적인 우리 당 제5차대회가 펼쳐준 강력적과업을 수행하여야 할 무겁고도 영예로운 과업이 나서고있습니다. 이 과업이 수행되면 우리 나라는 더욱 부강한 사회주의나라로 되고 우리 인민의 모든 살림살이는 더욱 넉넉하여질것이며 사회주의, 공산주의애로의 우리 인민의 전진운동에서는 획기적인 전환이 일어날것입니다.

새해 1971년은 우리 당 제5차대회가 내놓은 웅대한 사회주의건설강령을 수행하는 첫해이며 우리는 올해부터 6개년계획을 수행하는 보람찬 투쟁을 시작하게 됩니다. 시작이 절반이라고 전반적6개년계획을 성과적으로 수행하는가 못하는가하는 것은 올해 첫전투를 어떻게 진행하는가 하는데 많이 달려있습니다. 전당과 모든 국가, 경제 기관, 기업소들과 근로단체들, 로동자, 농민, 과학자, 기술자들 그리고 전체 인민이 6개년계획의 첫해인 올해인민경제계획을 승리적으로 완수하기 위한 투쟁에 한사람이 떨쳐나서야 하며 사회주의건설의 모든 전선에서 다시한번 새로운 혁명적대고조를 일으켜야 하겠습니다.

우리는 올해에 무엇보다 인민경제 모든 부문에서 기술혁신운동을 힘있게 벌려 나라의 생산력발전을 더욱 다그치고 근로자들의 힘든 로동을 덜어주도록하며 그 첫사업으로서 석탄공업부문의 기계화에 힘을 집중하도록 하여야 하겠습니다.

탄광작업의 기계화를 실현하는 것은 이 부문 로동자들을 힘든 로동에서 해방하기 위하여 나서는 중요한 과업일뿐아니라 인민경제의 늘어나는 석탄수요를 더 잘 충족시키기 위한 중대한 과업입니다. 우리는 올해에 전당이 석탄공업부문에 힘을 집중하며 기계공업, 금속공업을 비롯한 인민경제 모든부문이 석탄공업을 적극 지원하여 탄광작업의 기계화와 종합적기계화에서결정적인 전진을 이룩하도록 하여야 하겠습니다.

경제건설과 국방건설의 모든 분야에서 날로 늘어나는 철강재에 대한 수요를 원만히 보장하기 위하여 우리는 올해에 흑색야금공업발전에 큰 힘을 넣어야 합니다. 철광석생산을 더 빨리 높이고 원료예비처리를 개선하여 지금 있는 용광로들에서 선철생산을 훨씬 늘이며 압연강재의 품종과 규격을 대대적으로 늘이고 2차금속가공제품생산을 더욱 발전시켜야 하겠습니다.

화학공업부문에서는 이미 마련된 생산능력을 최대한으로 리용하여 농촌에 화학비료와 농약을 더 많이 생산공급하고 경공업에 필요한 화학섬유와 합성수지를 비롯한 여러 가지 화학제품 생산을 빨리 늘이며 건재공업부문에서는 새로 건설확장된 세멘트공장들에 만부하를 걸어 세멘트생산량을 훨씬 높이도록 하여야 하겠습니다.

특히 6개년계획의 중심과업인 기술혁명과업을 잘 수행하는가 못하는가 하는 것은 중요하게 기계공업부문에 달려있습니다. 기계공업부문에서는 여러 가지 공작기계생산을 최대한으로 높이며 각 공장 건설에 필요한 대상설비들을 더 많이, 더 잘 생산하여야 하겠습니다. 수산부문과 운수부문에서 요구되는 대형자동차, 대형불도젤, 대형굴착기 생산에 힘을 넣어야합니다. 그리고 농촌에 필요한 새로운 농기계들을 많이 생산하여야 하겠습니다.

인민소비품의 질을 결정적으로 높이며 일용품공업과 식료가공공업을 빨리 추켜세운는것은 올해에 우리가 풀어야 할 중요한 과업의 하나입니다. 특히 지방공업에 대한 지도와 지원을 강화하여 지난해에 새로 일떠선 당대회에 드리는 선물공장을 비롯한 수많은 지방산업공장들이 은을 내게 하며 인민생활에 필요한 여러 가지 질좋은 소비품을 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다.

우리의 붉은 어로공들은 물고기잡이에서 날마다 새로운 혁신을 일으키고있습니다. 지난해 12월 한달동안에만 하여도 30만톤이상의 물고기를 잡았으며 하루에 최고 1만 8,000여톤의 물고기를 잡는 기적을 창조하였습니다. 나는 물고기잡이에서 혁신적성과를 거둔 당의 붉은 어로전사들을 열렬히 축하합니다. 수산부문일군들은 계속 적극적인 어로전을 벌려 더 많은 물고기를 잡으며 특히 잡은 물고기를 하나도 버리지 않고 다 가공처리하기 위한 대책을 세워야 하겠습니다. 랭동, 절임, 말리기, 통졸임을 비롯한 물고기가공사업을 군중적으로 벌리며 물고기를 제때에 실어나르기 위한 수송조직도 빈틈없이 짜고들어 근로자들에게 더 많은 물고기가 차례지게 하여야 할것입니다.

우리는 올해에도 계속 농촌경리발전에 큰 힘을 넣어야하겠습니다.

농업부문에서는 지난해에 풍작을 이룩한 기세를 조금도 늦추지 말고 농촌기술혁명을 힘있게 밀고나감으로써 올해에 알곡생산을 비롯한 농촌경리의 모든 부문에서 또다시 새로운 혁신을 일으켜야 하겠습니다.

알곡증산의 커다란 예비는 밭관개를 실시하며 모를 일찍내는데 있습니다. 모든 가능성을 다 동원하여 밭관개면적을 빨리 늘이며 랭상모를 더 많이 내고 뜨락또르운전수들의 책임성을 높여 5월 25일까지 모내기를 끝내도록 하여야 하겠습니다. 이와 함께 적지적작의 원칙을 철저히 지켜 지대별로 파악있는 좋은 종자를 심도록 하며 농촌로력을 농사일에 집준하며 퇴비 생산운동을 적극 벌리며 특히 당면한 올해영농중비를 빈틈없이 하도록 하여야 하겠습니다.

축산업을 집약화, 현대화하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 축산물생산을 틀이며 과수원의 비배관리를 잘하여 과일생산을 늘이고 그 저장과 가공 대책을 철저히 세워야 하겠습니다.

수송의 긴장성을 푸는 것을 현시기 나라의 경제건설을 다그치기 위하여 나서는 매우 절실한 과업입니다. 우리는 올해에 전당적, 전인민적인 관심을 돌려 교통운수, 특히 철도운수를 한계단 더 높이 발전시켜야 하겠습니다. 

철도운수부문에서는 올해에 철도전기화의 위력을 충분히 나타내며 화차의 머무름시간을 줄이기 위한 적극적인 투쟁을 벌려 지금 있는 철도의 통과능력을 최대한으로 높이는데 주되는 힘을 넣으면서 새로운 철도 건설도 힘있게 밀고나갈것입니다.

이와 함께 새로운 뱃길을 개척하고 항구와 포구들을 잘 꾸려 수상운수를 빨리 발전시키며 자동차들의 실동률을 높이고 수송조직을 합리화하여 자동차로 더 많은 짐을 실어나르도록 하여야 하겠습니다.

기본건설부문앞에 나서는 중요한 과업은 건설을 집중화할데 대한 당의 방침을 철저히 관철하는것입니다. 올해에 기본건설부문에서는 서두수발전소, 북창화력발전소, 웅기화력발전소, 원유가공공장, 김책제철소 강철직장과 압연직장, 황해제철소의 소결로직장과 환원단광직장, 합성고무공장, 량책기계공장, 5월방직공장과 9월방직공장, 신포항과 륙대조선소건설의 10대건설대상을 비롯하여 이미 시작한 중요대상들의 건설에 력량을 집중하여 건설기간을 앞당기도록 하여야 하겠습니다. 이와 함께 건재를 국가와 중앙공업에만 의존하는 현상을 없애고 모든 지방들에서 벽돌, 기와를 비롯한 여러 가지 건재생산을 널리 조직하여 지방건재를 가지고 살림집, 학교 그밖에 건설들을 많이 하도록 하여야 할것입니다. 설계부문에서는 설계에서 랑비현상을 없애고 건설에 필요한 설계를 제때에 보장하여야 합니다.

인민경제의 다른 모든 부문에서도 새로운 혁신을 일으키며 더 큰 승리를 쟁취하여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 최대한으로 다그치는 한편 우리는 원쑤들의 임의의 침공에 대처할수 있도록 나라의 방위력을 강화하는데 계속 힘을 넣어야 할것입니다.

국방공업부문앞에 나서는 중요한 과업은 모든 군수계획지표들을 넘쳐 수행하여 인민군대에 더 좋은 무기를 더 많이 공급하는것입니다.

인민군대에서는 전투정치훈련을 강화하여 전투력을 백방으로 강화하며 만단의 전투준비를 갖추도록 하여야 하겠습니다.

로농적위대원들과 붉은청년근위대원들은 자기들이 맡은 경제과업과 혁명과업을 모범적으로 수행하면서 전투정치훈련을 강화하여 언제나 동원되고 준비된 태세를 갖추도록 하여야 할것입니다.

이와 함께 전연과 후방에서 방어공사를 빨리 끝내여 전국을 더욱 철저히 요새화하며 전략물자의 예비를 마련하기 위한 사업을 정력적으로 밀고나가야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나서고있는 과업은 매우 어렵고 방대하며 이것은 전당과 전체 인민이 긴장된 투쟁을 벌릴 것을 요구하고있습니다.

로동자, 농민, 근로인테리들과 전체 인민은 자력갱생의 혁명정신을 더욱 높이 발휘하여 전진도상에 가로놓인 온갖 난관과 애로를 용감하게 물리치고 계속혁신, 계속전진하며 인민경제 모든 부문, 모든 단위들에서 최대한으로 절약하며 증산하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.

사회주의건설의 돌격대로서 언제나 어렵고 힘든 일에 앞장서나아가고있는 청년들은 6개년계획의 첫해진투에서도 계속 앞장서나아가야 하며 특히 새 기술과 현대과학의 성과를 생산에 적극 적용하여 나라의 생산력발전을 다그치며 근로자들을 힘든 로동에서 해방하기 위한 기술혁신운동의 선구자가 되어야 할것입니다.

모든 과학자, 기술자들은 건설과 생산에서 나서는 기술문제들을 정격적으로 해결해나가도록 하여야 합니다. 특히 금속, 화학, 기계 공업부문에서 새 기술을 적극 도입하도록 하여야 하겠습니다.

긴장된 로력사정을 푸는 것은 인민경제 모든 부문의 가장 중요한 과업입니다. 로력배치를 잘하며 생산조직을 짜고들며 엄격한 질서를 세워 로력을 극력 절약하여 한사람의 로력도 랑비하지 않도록 하여야 하겠습니다.

올해인민경제계획을 성과적으로 수행하며 사회주의건설의 새로운 앙양을 위한 중요한 담보는 지도일군들의 지도수준을 높이는것입니다.

국가, 경제기관, 기업소 지도일군들은 모든 사업에서 청산리정신, 청산리방법을 철저히 관철하며 대안의 사업체계와 새로운 농업지도체계의 요구대로 경제관리운영수준을 결정적으로 높이며 모든 부문, 모든 단위들에서 분기별, 월별, 일별 전투계획을 빈틈없이 세우고 그것을 어김없이 수행하기 위한 조직사업을 짜고들어야 하겠습니다.

특히 간부들의 정치사상적, 기술실무적 자질을 높이기 위한 투쟁을 결정적으로 강화하여야 하겠습니다. <전당이 학습하자>는 구호를 계속 틀어쥐고 간부들속에서 혁명적학습기풍을 철저히세우며 1971년을 간부들의 자질과 지휘능력을 한계단 더 높이는 해로 되게 하여야 하겠습니다.

우리는 사상혁명, 온 사회의 혁명화, 로동계급화사업을 계속 힘있게 벌리며 모든 분야에서 혁명적사업기풍과 혁명적 생활기풍을 더욱 철저히 세워야 하겠습니다. 모두다 안일성과 해이성을 반대하고 혁명을 위하여 투쟁하는 사람답게 검박하고 긴장하게 생활하며 특히 부르죠아사상과 수정주의사상이 우리 내부에 침습하지 못하도록 강한 사상투쟁을 벌려야 하겠습니다. <혁명적으로 일하여 배우며 생활하자!>, 이것이 오늘 당이 제기하는 구호입니다.

우리는 아직도 혁명의 도상에 있습니다. 우리는 이미 이룩한 성과에 절대로 자만할수 없습니다. 혁명가에게 있어서 자만과 답보는 금물이며 우리에게는 오직 투쟁과 전진, 창조와 혁신이 있을뿐입니다.

모두다 당의 유일사상으로 더욱 튼튼히 무장하고 당의 두리에 굳게 뭉쳐 6개년 계획을 앞당겨수행하기 위하여 힘차게 앞으로 나아갑시다. 

『김일성저작집』26권 (평양:조선로동당출판사, 1984), pp.1~11.

 
