신년사 
  

- 1972년 01월 01일 
해 제

사회주의 건설의 중심과업으로서 3대기술혁명 수행에서 성과를 거두었으며 공작기계생산, 뜨락또르(트랙터)와 자동차생산, 경공업분야, 농촌경리 분야에서 성과가 있었다고 자평하고 있다. 특히 국방공업의 발전을 통하여 자위적 국방력을 강화하였다고 공언하였다. 시정방향은 역시 3대혁명역량 강화에 두고, 내부적으로 3대기술혁명과업을 되풀이 강조하였다.

원 문

동지들 !

우리는 승리와 영광으로 빛나는 1971년을 보내고 희망찬 새해 1972년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 이 자리에 모인 여려 동지들과 전체 조선인민에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

1971년은 우리 당 제5차대회가 내놓은 웅대한 강령을 수행하는 첫해였습니다. 지난해에 우리는 당 제5차대회의 결정을 관철하기 위하여 공화국북반부에서 사회주의건설을 잘하며 남조선인민들의 혁명투쟁을 적극 지지하며 세계 혁명적인민들과의 국제적련대성을 강화하는데 중심을 두고 투쟁하였습니다. 당의 현명한 령도밑에 지난해에 우리 인민은 대중적 영웅주의와 애국적헌신성을 발휘하여 혁명과 건설의 모든 분야에서 빛나는 생과를 이룩하였습니다.

지난해에 우리 인민은 특히 당 제5차대회가 내놓은 사회주의건설의 중심과업인 3대기술혁명을 수행하는데서 커다란 성과를 거두었습니다.

우리 당은 3대기술혁명수행의 중심고리를 공작기계생산에서 찾고 6개년계획의 첫해전투에서 공작기계생산에 화력을 집중하였습니다. 당에 끝없이 충실한 천리마희천공작기계공장의 영웅적로동계급은 대담하게 달라붙어 설비를 개조하고 생산공정을 적극 자동화하여 년간 1만대의 공작기계를 생산할수 있는 수준을 돌파함으로써 세상사람들을 놀래우는 기적을 창조하였습니다. 희천의 로동계급이 일으킨 기술혁신의 봉화를 따라 구성공작기계공장과 만경대공작기계공장을 비롯한 모든 기계공장들이 공작기계생산에서 일대 변혁을 일으켰습니다.

지금 우리의 영웅적로동계급은 올해 5.1절전으로 3만대의 공작기계를 생산하기 위한 투쟁의 마지막돌격전을 벌리고있습니다. 우리가 한해에 3만대의 공작기계를 생산하게 되면 중요한 기계공장들을 더 늘일수 있고 인민경제 모든 부문의 기술적장비를 더욱 강화할수 있으며 여러 부문의 수리기지를 보다 튼튼히 꾸릴수 있게 될것입니다.

지난해에 뜨락또르와 자동차 생산부문에서도 커다란 전변이 일어났습니다. 뜨락또르, 자동차 공장들의 물질기술적토대가 더욱 강화되었으며 그 생산략이 훨씬 높아졌습니다.

공작기계와 뜨락또르, 자동차 생산이 대대적으로 늘어남으로써 석탄공업을 비롯한 채취공업부문의 기계화를 실현하기 위한 사업에서 커다란 전진이 이루어졌으며 농촌기술혁명도 많이 진척되었습니다. 또한 교통운수부문의 기술적장비가 강화되고 수송능력이 훨씬 높아졌으며 수산부문의 물질기술적토대도 더욱 튼튼하여졌습니다.

1971년에 우리는 3대기술혁명수행에서 커다란 돌파구를 열어놓았습니다. 지난 한해동안의 투쟁을 통하여 우리 인민은 당 제5차대회가 내놓은 3대기술혁명과업을 빛나게 완수할수 있는 튼튼한 토대를 닦아놓았으며 3대기술혁명을 수행하는 성스러운 투쟁에서 반드시 승리할 수있다는 확고한 신심을 가지게 되였습니다.

기계공업을 비롯한 기간적중공업부문들이 발전하는데 따라 경공업도 비약적으로 발전하였습니다. 새로 일떠선 경공업공장들이 잘 꾸러지고 이미 있던 경공업공장들에서 생산이 정상화됨으로써 우리 인민들에게 여러 가지 질좋은 소비품을 더 많이 생산공급할수 있는 토대가 닦아졌습니다.

1971년에 농촌경리부문에서는 로동자, 사무원, 학생, 군인들의 적극적인 지원밑에 모내기를 5월 25일전으로 끝내고 모든 영농작업을 제때에 실속있게 함으로써 례년에 드문 대 풍작을 이룩하였습니다. 우리는 또한 인민들에게 부식물을 더 넉넉히 공급할 수 있도록 축산업의 토대도 튼튼히 닦아놓았습니다.

지난해에 국방공업부문에서도 커다란 성과를 거두었습니다. 이미 마련하여놓은 국방공업의 토대가 더 강화되고 모든 군수공장들에서 생산계획을 넘쳐완수함으로써 우리의 자위적인 국방력을 더욱 강화할수 있게 되였습니다.

지난 한해동안에 우리 인민이 사회주의경제건설과 국방건설에서 거둔 이러한 성과들은 공화국북반부의 혁명기지를 더욱 강화하며 남조선혁명과 조국의 자주적통일을 촉진하는데서 커다란 기여로 됩니다.

당중앙위원회는 당 제5차대회가 내놓은 사회주의건설의 웅대한 강력을 실현하기 위한 첫해전투에서 우리의 당원들과 근로자들이 이룩한 빛나는 성과에 대하여 매우 만족하게 생각합니다.

나는 창조와 혁신으로 들끓은 1971년을 기쁜 마음으로 돌이켜보면서 자력갱생의 혁명정신을 발휘하여 사회주의건설의 모든 전선에서 위대한 업적을 쌓아올린 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들을 비롯한 모든 근로자들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들은 원쑤들의 끊임없는 군사적도발책동을 걸음마다 물리치고 조국과 인민의 안전을 굳건히 보위하였습니다. 우리의 사회안전원들은 혁명적경각성을 높여 적들의 파괴암해책동으로부터 붉은청년근위대원들은 전투정치훈련을 잘하여 전투준비와 전투력을 더욱 강화하였습니다.

나는 새해를 맞이하면서 조국의 안전과 혁명의 전취물을 굳건히 지키고있는 우리의 인민군대와 인민경비대 장병들 그리고 사회안전원들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들에게 충심으로부터 감사와 축하를 드립니다.

1971년에 남조선인민들은 미제와 그 앞잡이들의 파쑈화정책을 반대하며 조국의 평화적통일을 위하여 용감히 투쟁하였습니다. 남조선의 로동자, 농민을 비롯한 광범한 인민들이 박정희괴뢰도당의 악랄한 장기집권책동을 반대하여 완강히 싸웠으며 생존의 권리와 민주주의적자유를 위한 투쟁의 불길을 더욱 높였습니다. 청년학생들은 원쑤들의 가혹한 탄압과 테로에도 굴하지 않고 강압적인 군사훈련과 학원에 대한 파쏘적탄압을 반대하여 대중적인 투쟁을 벌렸습니다. 특히 지난해에 남조선의 광범한 민주세력은 <민주수호국민협의회>와 같은 통일전선조직을 형성하고 반파쑈민주화투쟁을 힘있게 벌렸습니다.

남조선인민들은 자기의 용감한 투쟁으로 미제와 그 앞잡이들에게 심대한 타격을 주고 커다란 승리를 쟁취하였습니다. 지난날에는 평화통일이라는 말조차 할수 없던 남조선에서 이제는 평화통일이라는 말을 마음대로 할수 있게 되었으며 조국의 통일과 남북간의 접촉을 그처럼 완고하게 반대하던 남조선당국자들로 하여금 늦게나마 남북조선적십자단체들의 예비회담에 응하지 않을수 없게 하였습니다. 이것은 민주주의적자유와 주국의 평화적통일을 위한 투쟁에서 남조선인민들이 쟁취한 커다란 승리입니다.

나는 민주주의적자유와 조국의 평화적통일을 위한 투쟁에서 남조선인민들이 쟁취한 승리를 열렬히 축하하며 남조선의 전체 로동자, 농민, 진보적 인테리들과 청년학생들에게 새해의 인사를 보냅니다. 

지난해에 총련과 그 두리에 굳게 뭉친 재일 조선동포들은 민주주의적민족권리와 조국의 자주적평화통일을 위하여 적극투쟁하였습니다. 특히 지난해에 총련조직들은 민족교육의 권리를 수호하며 민족교육사업을 더욱 발전시키기 위한 투쟁에서 커다란 성과를 거두었습니다. 또한 재일 조선동포들은 일본인민들과 단결하여 일본군국주의의 남조선재침책동을 반대하며 조선민주주의인민공화국에 대한 일본반동들의 적대시정책을 반대하는 투쟁을 힘있게 벌렸습니다.

나는 1972년 새해를 맞이하여 전체 총련일군들과 60만 재일 조선동포들 그리고 해외에 있는 모든 조선동포들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

1971년에 국제정세에서는 커다란 변화가 일어났습니다. 평화와 민주주의, 민족적독립과 사회주의를 위한 전세계인민들의 혁명투쟁이 더욱 강화되였으며 미제를 우두머리로 하는 제국주의자들은 세계의 이르는곳마다에서 심대한 타격을 받고 헤여날 수 없는 궁지에 빠져들어갔습니다.

무엇보다도 아세아의 혁명적인민들이 미제와 일본군국주의를 반대하는 투쟁에서 빛나는 승리를 쟁취하였습니다. 우리 인민을 비롯하여 중국인민과 인도지나인민, 일본인민, 그리고 기타 아세아나라 인민들이 굳게 단결하여 반제반미투쟁을 힘있게 벌림으로써 아세아에서 <닉슨주의>가 샐패의 운명에 빠져들어가게 하였으며 일본군국주의의 재생과 해외침략 책동에 커다란 타격을 주었습니다.

지난해에 웰남, 라오스, 캄보쟈 인민들은 반미구국의 기치를 높이 들고 미제와 그 앞잡이들을 반대하여 영웅적으로 투쟁하였습니다. 인도지나인민들은 자기의 용감한 투쟁으로 미제침략자들에게 심대한 타격을 주었으며 평화와 민족적독립과 사회주의를 위한 전세계 진보적인민들의 공동위업에 커다란 공헌을 하였습니다.

우리의 형제적린방인 중화인민공화국의 국제적지위가 더욱 높아진 것은 지난해에 세계정치생활에서 일어난 커다란 사변의 하나입니다. 지난해에 세계 많은 나라들의 적극적인 지지에 의하여 유엔에서 중화인민공화국의 합법적권리가 회복되고 장개석도당이 유엔의 모든 기구들에서 쫓겨났습니다. 이것은 중국인민의 승리일뿐아니라 세계 진보적인민들의 공동의 승리입니다.

지난해에 일본인민들은 일본군국주의재생과 그의 해외침략책동을 반대하는 투쟁에서 커다란 성과를 거두었습니다. 특히 지난해에 일본인민들과 일본의 광범한 민주세력은 조선민주주의인민공화국에 대한 일본반동들의 적대시정책을 반대하여 완강히 투쟁함으로써 조일 두 나라 인민들사이의 친선관계를 발전시키는데 크게 이바지하였습니다.

나는 아세아에 대한 미제와 일본군국주의자들의 침략책동을 짓부셔버리며 모험적인 <닉슨주의>를 반대하는 투쟁에서 중국인민, 웰남인민, 라오스인민, 캄보쟈인민, 일본인민 그리고 기타 아세아나라 인민들이 쟁취한 빛나는 승리를 열렬히 축하하며 그들에게 전투적련대성을 표시합니다.

지난해에 영웅적꾸바인민은 미제국주의자들의 끊임없는 침략과 도발 책동을 용감하게 물리치고 사회주의혁명과 사회주의건설에서 커다란 성과를 이룩하였습니다. 새 사회 건설의 길에 들어선 칠레인민은 민족적독립을 공고히 하며 사회적진보를 이룩하기 위하여 힘차게 투쟁하였으며 우루과이, 볼리비아, 아르헨띠나를 비롯한 라틴아메리카의 여러 나라 인민들이 미제와 친미독재정권을 반대하는 투쟁을 힘있게 벌렸습니다. 나는 새해를 맞이하여 영웅적꾸바인민과 칠레인민 그리고 라틴아메리카의 모든 진보적인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

지난해에 아랍인민들은 미제와 그 앞잡이 이스라엘침략자들을 반대하며 강점당한 아랍땅을 되찾기 위하여 힘차게 투쟁하였습니다. 나는 팔레스티나인민을 비롯한 아랍인민들이 미제와 이스라엘 침략자들을 반대하는 투쟁에서 이룩한 승리를 열렬히 축하하며 아프리카의 여러 나라 인민들이 새 사회 건설을 위한 투쟁에서 커다란 전진을 이룩하였습니다. 나는 민족적독립과 사회적진보를 위한 투쟁에서 아프리카인민들이 거둔 빛나는 승리를 열렬히 축하하며 그들에게 전투적련대성을 표시합니다.

우리 당의 올바른 대외정책에 의하여 지난해에 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되였습니다. 아세아, 아프리카, 라틴아메리카의 여러 나라들에서 우리 혁명에 대한 지지자와 동정자 대렬이 더욱 늘어났으며 세계의 더욱더 많은 혁명적인민들이 우리의 조국통일위업에 적극적인 지지와 성원을 보내고있습니다.

나는 새해를 맞이하면서 전체 조선인민의 이름으로 우리의 혁명위업을 지지성원하여주고 있는 사회주의나라들과 신생독립국가들을 비롯한 세계 모든 나라의 진보적인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

동지들 !

올해에 우리는 이미 이룩한 승리와 성과들을 공고히 하면서 공화국북반부에서 사회주의건설을 계속 힘있게 다그치며 남조선인민들의 혁명투쟁을 적극 지지성원하며 세계 진보적인민들, 특히 아세아 혁명적인민들과의 전투적련대성을 강화하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다. 우리는 이렇게 함으로써 사회주의건설에서 새로운 빛나는 승리를 이룩하며 온 민족의 최대의 숙원인 조국의 평화적통일을 더욱 앞당겨야 할것입니다.

우리의 모든 당원들과 근로자들은 올해에 무엇보다먼저 당 제5차 대회가 내놓은 3대기술혁명과업을 성과적으로 수행하며 사회주의의 물질기술적토대를 튼튼히 하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다.

3대기술혁명과업을 성과적으로 수행하는데서 가장 중요한 것은 공작기계생산을 빨리 늘이는것입니다. 우리는 지난해와 마찬가지로 올해에도 공작기계생산에 계속 큰 힘을 넣어야 하겠습니다.

기계공업부문의 로동계급들은 희천과 구성, 만경대의 붉은 기계전사들의 모범을 따라 공작기계생산에서 또 다시 새로운 혁신을 일으켜야 하겠습니다. 특히 당중앙위원회 제5기 제3차전원회의결정을 높이 받들고 모든 공작기게공장들에서 공작기계의 품종을 늘이며 질을 높이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다. 그리하여 채취공업과 기계공업을 비롯한 인민경제 모든 부문에 여러 가지 질좋은 공작기계들을 더 많이 대주도록 하여야 할것입니다.

뜨락또르와 자동차 생산을 빨리 늘이는 것은 기계공업부문앞에 나서는 가장 중요한 과업의 하나입니다. 뜨락또르와 자동차를 많이 만들어 농촌에 보내주어야 농민들을 어렵고 힘든 로동에서 해방할수 있고 농업생산을 빨리 높일수 있으며 농촌로력을 절약하여 공업부문에 돌리수 있습니다. 기계공업부문에서는 뜨락또르공장과 자동차공장들의 생산능력을 더 늘이고 모든 예비와 가능성을 다 동원하여 생산을 정상화함으로써 뜨락또르와 자동차를 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다. 그리하여 앞으로 2~3년안에 경지면적 100정보당 뜨락또르는 3~4대, 자동차는 0.5~1대씩 차례지도록 하여야 할것입니다.

당이 내놓은 방침대로 인민경제 여러 부문에서 반자동화, 자동화를 널리 실시하기 위하여서는 전자공업과 자동화공업을 빨리 반전시켜야 합니다. 우리는 대규모의 전자공업과 자동화공업 기지를 더욱 확대강화하는것과 함께 군중적운동을 벌려 여러곳에 중소규모의 자동화계기기구분공장들을 건설하도록 하여야 하겠습니다.

3대기술혁명과업을 성과적으로 수행하기 위하여 나서는 가장 절실한 문제의 하나는 강재를 비롯한 여러 가지 금속자재를 원만히 생산보장하는것입니다. 광업부문과 금속공업부문세서는 자기앞에 맡겨진 생산과제들을 지표별로 어김없이 넘쳐수행함으로써 동, 중석, 니켈을 비롯한 여러 가지 유색금속자재들과 강재에 대한 인민경제 여러 부문의 수요를 원만히 보장하도록 하여야 할것입니다. 특히 공작기계생산과 뜨락또르, 자동차 생산에 필요한 강재를 어김없이 생산보장하도록 하여야 하겠습니다.

농촌경리부문에서는 지난해에 대풍작을 이룩한 경험을 살려 올해에 농업생산에서 또다시 새로운 비약을 일으켜야하겠습니다.

농업생산을 빨리 높이기 위한 기본고리는 농촌기술혁명을 힘있게 다그치는 것입니다. 농촌경리부문에서는 농업생산의 기계화, 화학화 수준을 더욱 높이며 분수식관수체계를 널리 실시하기 위한 투쟁을 계속 힘있게 벌려야 합니다. 이미 마련하여놓은 분수식관수체계를 잘 리용하는 한편 분수식관수면적을 더 늘여 2모작을 널리 실시하도록 하여야 하겠습니다. 이와 함께 종자개량사업을 잘하여 우리 나라의 기후풍토에 맞는 좋은 종자들을 만들어내며 어러가지 선진영농방법을 널리 적용하기 위하여 적극 노력하여야 할것입니다.

우리는 올해에 인민경제 모든 부문에서 절약투쟁을 더욱 강화하여야 하겠습니다. 전체 인민이 랑비현상을 반대하여 강하게 투쟁하며 국가와 사회의 재산을 아끼고 사랑하여야 합니다. 모든 생산단위들에서 원료와 자재를 극력 절약하며 원단위소비기준을 결정적으로 낮춤으로써 적은 로력과 원료, 자재를 가지고 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다.

과학과 기술을 빨리 발전시키는 것은 당이 내놓은 사회주의경제건설강령을 성과적으로 수행하기 위하여 나서는 절박한 과업입니다.

모든 과학자, 기술자들은 당의 혁명적주체사상으로 튼튼히 무장한 기초우에서 우리 나라의 과학자 기술을 새로운 높은 단계에로 끌어올리며 특히 3대기술혁명과업수행에서 나서는 과학기술적문제들을 제때에 풀기 위하여 적극 노력하여야 하겠습니다. 이와 함께 광범한 생산자대중속에서 기술혁신운동을 힘있게 벌리며 근로자들의 전반적기술기능수준을 높이기 위한 기술학습을 널리 조직하여야 하겠습니다.

교육부문앞에 나서는 중요한 과업은 우리 당이 내놓은 사회주의적교육학의 원리에 기초하여 교육사업을 더욱 개선강화하며 가까운 시일에 10년제의무교육을 전면적으로 실시하기 위한 준비사업을 잘하는것입니다. 교육부문일군들은 이미 얻은 성과와 경험에 토대하여 앞으로 몇해안에 10년제의무교육을 전면적으로 실시할수 있도록 그 준비사업을 빈틈없이 짜고들어야 하겠습니다.

문학예술부문일군들앞에는 당의 문예정책을 계속 철저히 관철하며 우리의 문학과 예술을 우리 시대의 참다운 혁명적 문학예술의 본보기로 만들어야 할 영예로운 과업이 나서고있습니다.

지난해에 당의 붉은 문예전사들은 사상예술성이 높은 우수한 혁명적문학예술작품들을 많이 창작해냄으로써 인민대중의 혁명의식을 높이며 그들을 혁명화, 로동계급화하는 사업에 크게 이바지하였습니다. 올해에 작가, 예술인들은 근로자들속에서 제국주의와 지주, 자본가 계급에 대한 끝없는 증오심과 사회주의제도에 대한 열렬한 사랑, 공산주의미래에 대한 굳은 신심을 북돋아주며 그들을 혁명투쟁과 건설사업에로 힘있게 불러일으킬 우수한 혁명적문학예술작품을 더 많이 창작하여야 하겠습니다.

우리는 사상혁명을 강화하여 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업을 더욱 다그쳐야하겠습니다.

우리는 올해에도 전당, 전군, 전민, 전국이 학습하는 제도를 강화하여 모든 당원들과 근로자들이 맑스-레닌주의와 우리 당의 혁명사상으로 튼튼히 무장하며 자기의 혁명초소를 믿음직하게 지키도록 하여야 하겠습니다. 이와 함께 당원들과 근로자들 속에서 조직생활을 강화하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 모두다 당 및 근로단체 조직생활에 충실히 참가하도록 하여야 합니다. 그리하여 모든 당원들과 근로자들이 자신을 혁명적으로 단련하며 조직성이 있고 혁명적규률을 자각적으로 지킬줄 아는 혁명가가 되도록 하여야 하겠습니다. 특히 간부들이 당성, 로동계급성, 인민성을 더욱 높입으로써 당의 로선과 정책을 철저히 옹호관철하며 모든 사업에서 군중의 모범이 되도록 하여야 하겠습니다.

우리 당 제5차대회는 근로자들의 생활수준에서의 차이를 없애며 모든 근로자들의 생활을 체계적으로 높이기 위한 일련의 중요한 과업들을 내놓았습니다. 우리는 오해에 모든 분야에서 적극적인 투쟁을 벌려 당이 내놓은 이 영예로운 과업들을 성과적으로 실천함으로써 우리 나라 사회주의제도의 우월성과 사회주의공업국가의 위력을 더욱 뚜렷이 나타내도록 하여야 할것입니다.

농촌에 대한 공급기지로서의 군을 잘 꾸리며 농촌의 뻐스화, 수도화를 더욱 다그쳐 농촌주민들의 생활상불편을 빨리 덜어주도록 하여야 하겠습니다. 또한 도시와 농촌에서 살림집을 많이 건설하여 살림집에 대한 근로자들의 수요를 보다 원만히 충족시키며 인민보건사업을 개선하여 근로자들의 건강을 더욱 증진시키도록 하여야 할것입니다. 특히 우리는 올해에 방직공업, 신발공업, 식료공업, 일용품공업을 비롯한 경공업부문들과 화학공업에 힘을 넣어 인민소비품생산에서 새로운 전환을 일으킴으로써 근로자들의 전반적생활수준을 훨씬 높이도록 하여야 하겠습니다.

우리는 인민군대를 간부화, 현대화하며 전체 인민을 무장시키고 전국을 요새화할데 대한 당의 군사로선을 계속 철저히 관철하여야 하며 원쑤들의 어떤 불의의 침공에도 대처할수 있도록 모든 분야에 걸쳐 만단의 준비태세를 갖추어야 합니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 전투정치훈련을 정력적으로 하여 부대의 전투준비와 전투력을 백방으로 강화하여야 하겠습니다.

국방공업부문에서는 이미 거둔 성과에 토대하여 새로운 군사장비들을 더 많이, 더 잘 만들어내도록 하여야 하겠습니다. 

우리는 올해에 이 모든 과업들을 성과적으로 수행하여 공화국북반부의 혁명기지를 정치, 경제, 문화, 군사적으로 더욱 튼튼히 다짐으로써 외래침략자들의 침략으로부터 혁명의 전취물을 수호하며 조국의 평화적통일을 앞당기기 위한 튼튼한 담보를 마련하여야 할것입니다.

동지들 !

오늘 남북조선 전체 인민들속에서는 평화적조국통일의 기운이 그 어느때보다도 높아가고있습니다. 판문점에서는 해방후 26년만에 처음으로 남북조선적십자단체대표들이 한자리에 모여앉아 남북으로 갈라진 동포들의 불행을 덜어줄데 대한 중대한 문제를 토의하고있습니다. 남북조선 전체 인민들은 남북사이의 이러한 접촉이 늦게나마 실현된 것을 매우 기뻐하고있으며 이 회담이 남북사이의 장벽을 허물며 평화적조국통일을 실현하는데서 중요한 계기로 되기를 한결같이 바라고있습니다.

바로 이러한 때에 남조선의 반동들과 집권자들은 있지도 않는 그 무슨 <북으로부터의 남침위협>을 구실로 이른바 <비상사태>를 선포하고 남조선인민들에 대한 파쏘적폭압소동을 벌리고있습니다. 놈들은 요즘 매일같이 각종 파쑈적악법들을 조작해내고 있으며 언론, 출판, 집회, 결사의 온갖 초보적인 민주주의적자유마저 여지없이 말살하고 남조선사회를 끝없는 불안과 공포 속에 몰아넣고 있습니다. 며칠전에는 야당들과 사회계의 강력한 반대에도 불구하고 <국가보위에 관한 특별조치법>이라는 파쑈적악법을 날조해냈습니다. 온 민족의 한결같은 지향을 거역하고 시대의 흐름에 역행하는 남조선반동들의 이러한 파쑈화책동은 남조선인민들속에서 날로 높아가는 평화통일기운을 억누르며 남북사이의 접촉과 협상을 파탄시키려는데 중요한 목적이 있습니다.

원래 남조선의 현 괴뢰통치배들은 1960년 4.19인민봉기를 계기로 남조선인민들속에서 급격히 높아가는 평화통일기운을 억누르기 위하여 미제국주의자들의 비호밑에 총칼로 <정권>을 가로챈 군사깡패들입니다. 그들은 괴뢰정권에 들어앉은 다음 <자주>요, <부흥>이요, <근대화>요 하는 따위의 허울좋은 구호들을 내걸고 남조선인민들을 속이려 하였으나 그 본질은 이미 세상에 드러난지오랩니다. 지난 10년동안 남조선은 <자주>의 길이 아니라 가장 철저한 예속의 길을 걸어왔으며 <부흥>과 <근대화>의 길이 아니라 여지없는 파산과 몰락의 길을 걸어왔습니다. 

남조선괴뢰도당은 더는 헤여날수 없는 심각한 정치경제적위기에 빠져들어갔으며 그로 말미암아 날이 갈수록 더 큰 불안과 절망감에 사로잡히게 되었습니다. 그들은 이른바 <비상사태>를 선포하고 새로운 폭압소동을 벌림으로써 막다른 골목에서 빠져나와보려고 꾀하지만 그것은 림종에 다달은자들의 마지막발악에 지나지 않습니다.

남조선괴뢰도당이 <비상사태>를 선포하고 있지도 않는 <북으로부터의 남침위협>에 대하여 떠들어대는 것은 남조선인민들과 세계여론을 속이고 상전으로부터 몇자루의 무기와 몇푼의 딸라를 더 구걸하려는 극히 비렬한 행위입니다. 력사적 흐름은 매국노들의 이러한 비렬한 행위를 결코 허용하지 않을것이며 놈들의 기만술책은 그 누구도 속이지 못할것입니다.

요즘 납조선괴뢰도당은 우리가 이미 전쟁준비를 끝냈기 때문에 오래지 않아 쳐나올것이라고 입버릇처럼 떠들어대고 있습니다. 물론 우리는 국방력을 강화하고있습니다. 그러나 우리가 국방력을 강화하는 것은 결코 무력으로 조국통일문제를 해결하기 위한 것이 아닙니다. 우리가 국방력을 강화하는 것은 미제와 일본군국주의자들의 침략으로부터 나라와 민족을 부위하며 우리의 사회주의전취물을 수호하기 위한것입니다.

우리의 무장력은 어디까지나 자위를 위한 것입니다. 프로페타리아독재정권은 오직 제국주의자들과 반동계급들, 반혁명분자들이 혁명을 반대하여 폭력을 사용할 때에만 폭력으로 대항합니다. 이것은 맑스-레닌주의의 일반적이며 우리 공화국정부의 행동지침입니다. 그러므로 남조선괴뢰도당이 <북으로부터의 남침위협>에 대하여 떠들어대는 것은 황당무게한 허위선전에 지나지 않습니다.

사실이 보여주는바와 같이 지금 남조선괴뢰도당의 허위 선전에 속아넘어가는 사람은 하나도 없습니다. 남조선괴뢰도당의 허위선전과 파쑈적폭압소동은 오히려 남조선인민들과 세계인민들 속에서 커다란 분노와 항의를 불러일으키고있습니다. 심지어 미국과 일본의 일부 반동적지배층과 어용출판물들까지도 남조선에서의 <비상사태>선포는 남침의 위협에서라기보다 내부사정으로 인하여 꾸며낸 정치적술책이며 사회적위기를 극복하기 위한 시도라고 말하고있습니다. 서방의 한 출판물은 남조선위정자들이 <비상사태>를 선포한 것은 <북으로부터의 남침위협>때문이 아니라 국내적으로 해결해야할 문제들이 많은것과 관련되는바 그것은 급성적경제위기로 인하여 날로 높아가는 남조선인민들의 불만을 억누르며 청년학생들의 시위투쟁과 지성인들의 항의, 야당들의 반항을 탄압하기 위한 것이라고 보도하였습니다.

남조선괴뢰도당은 미제국주의자들과 일본군국주의자들이 자기들을 파멸에서 구출해주리라는 어리석은 기대를 더는 가지지 말아야 합니다. 시대와 환경은 달라졌습니다. 미제국주의자들이 다른 나라의 내부문제를 가지고 함부로 좌지우지하던 때는 이미 지나갔으며 그들은 자기의 운명도 건져낼수 없는 내리막길에 들어선지 오랩니다. 미제국주의자들은 지금 국내적으로 심각한 정치경제적위기를 겪고있으며 국제적으로 완전히 고립되어가고있습니다. 일본의 사또도당도 지배층내부의 알륵과 광범한 인민대중의 강력한 반정부투쟁에 부딪쳐 허우적거리고있습니다. 결국 남조선괴뢰도당의 처지나 그 상전들의 처지나 별로 다를것이 없습니다. 미제국주의자들과 일본 사또도당이 대만의 장개석도당이나 남부웰남의 티우도당을 파멸에서 구출하지 못한것처럼 남조선괴뢰도당도 결코 구출하지 못할것입니다.

형편이 이러한 오늘에 와서까지 남조선괴뢰도당은 계속 미제와 일본군국주의자들에게 매여달려 자기들의 괴뢰통치를 유지하여보려고 시도하고있습니다. 그들은 미제가 궁지에 빠져 남조선에 끌어들인 침략무력을 형식적으로나마 <감축>하려고 하는 것을 <감축>하지 말아달라고 애걸하고있으며 일본군국주의침략세력까지 남조선에 다시 끌어들이고있습니다. 남조선괴뢰도당의 이러한 민족반역행위는 그들의 파멸을 촉진시킬따름입니다.

더욱이 남조선괴뢰도당이 미제와 일본군국주의자들을 등에 업고 <승공통일>을 해보겠다고 망상하는 것은 실로 가소로운 일이 아닐수 없습니다.

력사는 이미 공산주의를 소멸할수 없다는 것을 충분히 증명하였습니다. 공산주의운동은 빠리꼼뮨으로부터 계산하여도 100여년의 력사를 가지고있습니다. 지금까지 제국주의자들과 그 앞잡이들치고 공산주의를 반대하지 않은자들이 하나도 없었으나 그 누구도 공산주의를 소멸하지 못하였습니다.

남조선의 력대괴뢰통치배들도 례외없이 <반공>의 구호를 들고 공산주의를 반대하여 갖은 발악을 다하였으나 우리 나라에서 공산주의는 소멸된 것이 아니라 오히려 날을 따라 장성강화되여왔습니다. 공화국북반부에서 공산주의사상은 이미 오래전에 확고한 지배적사상으로 되었으며 정치, 경제, 문화 군사의 모든 분야에 걸쳐 위대한 물질적힘으로 전변되였습니다. 공산주의사상은 수많은 남조선 혁명가들과 인민들의 심장속에도 깊이 자리잡고있습니다. 이러한 오늘 남조선괴뢰도당이 꿈꾸고있는 <승공통일>이 전혀 실현될 가망이 없다는 것은 너무도 명백합니다.

남조선괴뢰도당은 오늘의 엄연한 현실을 똑바로 보아야합니다. 남조선괴뢰도당이 지금과 같이 시대에 뒤떨어진 사고방식을 버리지 않고 력사의 흐름에 역행하면서 나라와 민족을 배반하는 비렬한 행위를 계속한다면 그들은 어떠한 출로도 찾아내지 못할것입니다. 남조선위정자들이 만일 그 어떤 출로를 찾으려 한다면 지금과 같은 비렬한 술책에 매여달릴것이 아니라 이제라도 자기의 죄과를 솔직히 인정하고 미제와 일본군국주의자들에게 나라와 민족을 팔아먹는 행위를 그만두어야 하며 남조선인민들에 대한 파쑈적탄압을 당장 중지하고 조선사람끼리 협상하여 평화통일을 실현하자는 우리 공화국정부의 진지한 호소에 호응해나서야 할것입니다.

조선민주주의인민공화국 정부는 조국의 자주적평화통일을 위한 가장 공정하고 합리적인 제안들을 여러번 내놓았습니다. 공화국정부는 지난해에만 하여도 최고인민회의제4기 제5차회의에서 8개 항목의 평화통일방안을 내놓았으며 특히 8월 6일에 우리가 한 연설에서는 남조선의 민주공화당을 포함한 모든 정당, 사회단체, 개별적인사들과 아무때나 접촉할 용의가 있다는 것을 다시금 천명하였습니다. 조국의 자주적평화통일을 위한 우리의 모든 방안과 제안들은 공화국북반부인민들뿐아니라 남조선의 광범한 인민들과 각 계층 인사들 속에서도 열렬한 지지와 호응을 불러일으키고있습니다. 남조선위정자들도 마땅히 이 거족적인 추세에 발맞추어 우리의 공명정대한 제안들에 호응해나서는 용단을 내려야 할것입니다. 오직 이렇게 하는것만이 조선민족으로서 그들이 하여야 할 유일하게 올바른 소행으로 될것입니다. 또한 이렇게 할 때에만 남조선괴뢰통치배들이 늦게나마 조국과 인민 앞에 저지른 죄과를 다소라도 씻고 자신을 구원할 출로를 찾을수 있을것이라고 생각합니다.

만일 남조선위정자들이 이제라도 외세의존과 민족반역의 길을 버리고 참다운 조선사람의 립장으로 돌아선다면 우리는 그들의 과거를 묻지 않을것이며 그들과 조국통일문제를 평화적으로 해결할것입니다.

우리 당과 공화국정부는 앞으로도 계속 조국의 자주적평화통일을 주장할것이며 그 실현을 위하여 모든 노력을 다할것입니다. 그러나 우리의 이러한 인내성있는 노력에도 불구하고 남조선괴뢰도당이 여기에 응하지 않고 계속 민족반역의 길로 나간다면 그들은 영원히 매국노의 죄악을 씻지 못한채 멸망하고말것입니다.

오늘 미제국주의는 내리막길을 걷고있으나 그 침략적본성은 의연히 변하지 않았으며 계속 발악하고있습니다. 미제국주의자들이 들고나오는 <평화>의 간판은 인민들을 속이기 위한 연막에 지나지않습니다. 닉슨은 누구보다도 더 악랄하고 교활한놈입니다. 미제국주의자들은 우리 나라를 영구히 분렬시켜 남조선을 자기들의 영원한 식민지로 만들려는 야망을 버리지 않고있으며 남조선괴뢰도당을 부추며 공화국북반부에 대한 침략적도발책동을 계획하고있습니다. 또한 미제에 의하여 되살아난 일본군국주의자들이 우리나라에 대한 재침야욕을 로골적으로 드러내놓고있습니다. 일본군국주의자들은 미제의 <돌격대>로서 우리나라를 반대하는 침략전쟁에 가담할 모든 준비를 갖추고 있으며 침략의 기회만 노리고있습니다.

이러한 정세에서 남북조선 전체 인민들은 미제와 일본군국주의자들의 침략책동에 대하여 경각성을 높여야 합니다. 우리 인민은 결코 미제와 일본군국주의자들에게 나라를 빼앗기고 그들의 노예로 될 수 없으며 1910년의 수치스러운 망국의 력사를 되풀이할수 없습니다. 전체 조선민족은 정견과 신앙의 차이를 불문하고 조국수호와 자주통일의 기치밑에 굳게 단결하여야 하며 미제와 일본군국주의자들의 침략책동을 꺾어버리기 위하여 적극 투쟁하여야 합니다.

지난날 나라와 민족 앞에 죄과를 저지른 사람들도 미제와 일본군국주의자들의 침략을 반대하며 조국을 자주적으로 통일하기 위한 거족적투쟁에 용감히 떨쳐나섬으로써 이를 통하여 자기의 죄를 씻어야 할 것입니다. 남조선위정자들도 민족반역의 죄과를 씻으려 한다면 마땅히 이 투쟁에 합류하여야 합니다. 그들은 미제국주의자들에게 남조선에서 나가지 말아달라고 애걸할것이 아니라 미제를 몰아내기 위하여 투쟁하며 일본군국주의자들을 남조선에 끌어들이기 위하여 애쓸것이 아니라 재침책동을 짓부셔버리기 위하여 투쟁하여야 할것입니다.

남북조선의 전체 인민이 하나로 굳게 뭉쳐 싸운다면 우리는 어떠한 제국주의자들의 침략도 능히 쳐물리칠수 있습니다. 만일 미제와 일본군국주의자들이 우리 나라에서 끝내 침략전쟁을 도발한다면 남북조선 전체 인민들은 일치단결하여 원쑤들과 판가리싸움을 할것이며 침략자들을 완전히 소탕해버리고 갈라진 조국을 통일할것입니다.

올해에 총련조직들과 전체 재일 조선동포들은 조선로동당과 공화국정부의 모든 정책을 적극 옹호하며 민주주의적민족권리를 수호하며 민족교육사업을 더욱 발전시키기 위하여 계속 힘차게 투쟁하여야 합니다. 재일 조선동포들은 조국의 평화적통일을 앞당기기 위하여 완강히 투쟁하여야 하며 일본인민들을 비롯한 일본의 광범한 미주세력과 굳게 단결하여 일본군국주의의 남조선재침책동과 조선민주주의인민공화국에 대한 일본반동들의 적대시정책을 반대하는 투쟁을 힘차게 벌려야 합니다. 특히 재일 조선동포들은 미일반동들과 종파분자들의 분렬책동을 철저히 짓부셔버리고 대오를 더욱 튼튼히 결속하며 모두다 총련의 두리에 굳게 뭉쳐 힘차게 싸워나가야 할것입니다.

오늘 국제정세는 우리 인민의 혁명위업에 유리하게 발전하고있습니다. 세계반제혁명력량은 날로 확대강화되고있으며 더욱더 많은 나라들이 자주적평화통일을 위한 우리 인민의 투쟁을 적극 지지성원하고 있습니다. 

우리 당과 공화국정부는 올해에도 세계 혁명적인민들과의 전투적련대성을 강화하며 우리 인민의 정의의 투쟁을 지지하는 모든 나라 인민들과 친선협조관계를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다. 우리는 특히 중국인민, 인도지나인민, 일본인민 그리고 기타 아세아나라 인민들과 친선협조관계를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다. 그리하여 미제의 악명높은 <닉슨주의>와 일본군국주의자들의 해외침략책동을 철저히 짓부셔버리고 아세아와 세계의 평화를 수호하며 우리 인민의 자주적평화통일 위업에 더욱더 유리한 국면을 조성하여나갈것입니다.

동지들!

새해 1972년은 우리 인민의 혁명투쟁과 건설사업에서 매우 중요한 해로 될것입니다. 올해에 우리는 당 제5차대회가 내놓은 사회주의건설의 웅대한 강령을 실현하는 투쟁에서 또다시 커다란 전진을 이룩하게 될것이며 평화적조국통일의 확고한 전망을 열어놓게 될것입니다. 우리 당의 올바른 령도가 있고 전체 인민이 당의 로선과 정책을 확고히 지지옹호하며 그 관철을 위하여 몸바쳐투쟁하는 이상 우리의 혁명위업은 언제나 필승불패입니다.

모두다 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 6개년계획의 성과적수행을 위하여, 조국의 평화적통일을 위하여, 공산주의의 휘황한 미래를 앞당기기 위하여 더욱 힘차게 싸워나아갑시다. 

『김일성저작집』27권 (평양:조선로동당출판사, 1984), pp.1~22.


 
