신년사 
 
- 1973년 01월 01일 
해 제

1972년도 업적평가 중에서 특이한 점은 6개년계획의 3년분 과제를 수행했다는 것과, 10년제 의무교육과 공장대학확대 등을 통하여 백만명의 인테리양성 토대를 마련했다는 것, 그리고 7.4공동성명을 투쟁에 의한 조국통일의 3대원칙을 기본내용으로 공동성명이 발표되었다는 점을 강조하였다. 시정방향으로서는 채취공업, 기계공업, 건설분야, 인민소비품 분야의 방직공업, 피복공업, 신발공업, 식료품 가공공업의 발전과 현대화 촉진을 강조하였다.

원 문

동지들 !

우리는 조국력사에 또하나의 빛나는 해로 기록될 1972년을 보내고 희망찬 새해 1973년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 전체 조선인민에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

지난해에 우리 인민은 조선로동당의 령도밑에 당 제5차대회결정을 관철하기 위한 투쟁을 힘있게 벌렸으며 정치, 경제, 문화, 군사의 모든 분야에서 빛나는 승리를 이룩하였습니다.

우리는 지난해에 전체 인민들의 정치적열의가 전례없이 앙양된 가운데 최고인민회의를 비롯한 각급 주권기관 대의원 선거를 승리적으로 실시하였습니다. 이번 선거를 통하여 우리 인민은 조선로동당과 공화국정부에 대한 절대적인 지지와 깊은 신뢰를 표시하였으며 우리 당의 주체사상에 기초하여 하나의 사상의지로 굳게 뭉친 온 사회의 철통같은 통일단결을 시위하였습니다.

우리는 며칠전에 진행된 력사적인 최고인민회의 제5기 제1차회의에서 조선민주주의인민공화국 사회주의헌법을 채택하였으며 혁명발전의 현실에 맞게 국가기관체계를 개편하고 공화국의 새 정부를 구성하였습니다. 우리는 사회주의헌법을 채택함으로써 사회주의혁명과 사회주의건설에서 이룩한 위대한 승리를 더욱 공고히 하고 로동자, 농민의 혁명주권을 일층 강화하였으며 사회주의의 완전한 승리와 조국의 자주적평화통일을 위한 투쟁에서 새로운 강력한 무기를 가지게 되였습니다.

나는 오늘 새해를 맞이하여 전체 선거자들의 한결같은 지지를 받고 인민의 대표로 선출된 최고인민회의 대의원동지들을 비롯하여 력사적인 최고인민회의 제5기 제1차회의에 참가하였던 전체 동지들을 열렬히 축하합니다.

우리는 1972년에 사회주의경제문화건설에서도 커다란 성과를 거두었습니다.

지난해에 로동계급을 비롯한 전체 근로자들은 3대기술혁명과업을 성과적으로 수행하기 위하여 긴장된 투쟁을 벌렸으며 인민경제 모든 부문에서 빛나는 로력적위훈을 세웠습니다. 인민경제 여러 부문에서 이미 6개년계획말 생산수준을 돌파하는 자랑찬 성과를 거두었으며 수많은 공장, 기업소들이 6개년계획의 3년분 과제를 넘쳐수행하였습니다.

지난해에 교육부문에서는 10년제고중의무교육을 전면적으로 실시하는 단계에 들어섰으며 공장대학을 비롯한 각종대학을 대대적으로 늘여 100만의 인테리대군을 키워내기 위한 튼튼한 토대를 마련하여놓았습니다.

지난해에 우리의 과학자들은 과학연구사업에서 이룩한 자랑찬 성과들을 가지고 과학원창립 스무돐을 기념하였습니다. 당중앙위원회는 지난 기간 과학자들이 우리나라 과학을 주체적으로 발전시킬데 대한 당의 방침을 높이 받들고 정력적으로 투쟁하여 사회주의 경제건설과 나라의 과학기술발전에서 커다란 의의를 가지는 훌륭한 연구성과들을 이룩한데 대하여 높이 평가합니다.

지난해에 영화인들을 비롯한 우리의 붉은 작가, 예술인들은 혁명적이며 전투적인 문학예술작품을 많이 창작하였습니다. 그리하여 당의 령도밑에 찬란히 개화발전하는 우리나라 사회주의적문학예술의 생활력을 온 세상에 널리 시위하였으며 우리의 근로자들을 혁명화, 로동계급화하는 사업에 크게 이바지하였습니다. 당중앙위원회는 우리의 작가, 예술인들이 쌓아올린 빛나는 업적에 대하여 만족하게 생각합니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 조국보위초소에 튼튼히 서서 조국과 인민의 안전을 믿음직하게 지키였으며 로농적위대원들과 붉은청년근위대원들도 자기앞에 맡겨진 혁명과업을 훌륭히 수행하였습니다. 우리는 지난해에 노선인민혁명군창건 마흔돐기념행사를 통하여 인민군대를 핵심으로 하는 우리의 혁명적무장력의 불패의 위력을 온 세상에 널리 시위하였습니다.

지난해에 조국의 자주적평화통일을 위한 투쟁에서도 커다란 전진이 있었습니다. 우리 당과 공화국정부의 꾸준한 투쟁에 의하여 지난해 7월에 자주, 평화통일, 민족적대단결의 3대원칙을 기본내용으로 하는 력사적인 남북공동성명이 발표되었으며 남북공동성명의 합의사항에 따라 남북조절위원회가 구성되였습니다. 남북공동성명이 발표된 다음 남북적십자회담도 성과적으로 진척되였습니다. 그리하여 조국의 자주적평화통일을 실현하기 위한 투쟁에서 우리 민족앞에는 새로운 밝은 전망이 열리게 되었습니다. 이것은 주체사상에 기초한 우리 당의 자주적평화통일방침의 위대한 승리이며 그 정당성과 불패의 생활력을 뚜렷이 증명하여주는 것입니다.
지난해에 혁명과 건설에서 우리가 이룩한 이 모든 빛나는 성과는 로동계급을 비롯한 전체 인민이 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 높은 혁명적열의와 창조적적극성을 내여 영웅적으로 투쟁한 결과입니다.
나는 새해를 맞이하여 당의 로선과 정책을 높이 받들고 자기앞에 맡겨진 혁명과업을 훌륭히 수행한 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 근로인테리들, 인민군대와 인민경비대장병들 그리고 사회안전원들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들에게 뜨거운 감사와 열렬한 축하를 드립니다.
나는 또한 지난해에 남조선사회의 민주화와 조국의 자주적평화통일을 위하여 용감하게 싸운 전체 남조선인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.
지난해에 재일 조선동포들은 총련의 지도밑에 민주주의적민족권리를 수호하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기위한 투쟁을 힘있게 벌렸습니다. 나는 새해를 맞이하여 전체 총련일군들과 60만 재일동포들 그리고 해외에 있는 모든 조선동포들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.
우리 당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 지난해에 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되었습니다. 나는 1973년 새해를 맞이하여 전체 조선인민의 이름으로 사회주의 건설과 조국의 자주적평화통일을 위한 우리 인민의 투쟁을 지지성원하여주고 있는 사회주의나라들을 비롯한 세계 여러 나라 인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.
동지들 !
1973년은 6개년계획을 수행하는데서 절반이 되는 해입니다. 올해에 전체 당원들과 근로자들은 최고인민회의 제5기 제1차회의에서 내세운 강령적과업을 높이 받들고 인민경제 모든 부문에서 새로운 혁명적대고조를 일으킴으로써 6개년계획을 수행하기 위한 투쟁에서 결정적인 승리를 이룩하여야 하겠습니다.
우리는 올해에 국가계획에 예견된대로 인민경제 모든 부문을 빨리 발전시키기 위하여 적극 투쟁하면서 특히 생산의 첫 공정인 채취공업을 발전시키는데 큰 힘을 넣을것입니다.
채취공업부문에서는 지금 있는 탄광들에서 갱내작업의 기계화와 종합적기계화를 적극 실현하여 생산을 늘이는 한편 지질탐사사업을 강화하여 예비매장량을 넉넉히 확보하며 새로운 탄광과 광산을 대대적으로 개발하여야 하겠습니다.
기계공업을 비롯한 인민경제 여러부문에서 탄광과 광산들의 기계화를 실현하며 새로운 탄광과 광산을 개발하는데 필요한 대형기계들과 여러 가지 설비, 자재를 충분히 생산보장하여야 하겠습니다.
올해에 건설부문앞에는 우리 공업의 자립성을 강화하며 인민생활을 높이는데서 커다란 의의를 가지는 현대적인 대야금기지와 종합적인 대화학공업기지를 건설하여야 할 무거운 과업이 나서고있습니다. 기본건설부문에서는 건설을 집중화할데 대한 당의 방침을 철저히 관철하여 지금 하고있는 김책제철소의 강철직장, 압연직장 건설과 승리화학공장 건설을 빨리 끝내며 서부지구에 대규모의 화학공장을 건설하는데 힘을 집중하여야 하겠습니다. 이와 함께 서두수발전소와 북창화력발전소 건설을 힘있게 다그쳐 빨리 완공하도록 하여야 하겠습니다.
인민소비품의 량과 가지수를 늘이며 질을 결정적으로 높이는 것은 올해에 우리가 수행하여야 할 중심과업의 하나입니다. 경공업부문에서는 올해에 방직공업과 피복공업, 신발공업, 일용품공업, 식료가공공업을 현대화하기 위한 투쟁을 적극 벌려 인민생활에 필요한 질좋은 여러 가지 소비품을 더 많이 생산하며 6개년계획말수준을 돌파하도록 하여야 하겠습니다. 
교통운수부문에서는 교통운수의 물질기술적토대를 더욱 강화하고 수송조직을 개선하여 늘어나는 수송수요를 원만히 보장하여야 합니다. 특히 철도운수부문에서 혁명적 규률과 질서를 세우며 수송능력과 통과능력을 높이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.
농촌경리부문에서는 농촌경리의 종합적기계화와 화학화를 적극 다그쳐 농업생산을 결정적으로 높여야 합니다. 지난해의 경험은 중간지대농업을 빨리 발전시킬데 대한 당의 방침이 전적으로 옳다는 것을 뚜렷이 보여주고있습니다. 우리는 올해에 중간지대들에 뜨락또르, 자동차를 비롯하여 현대적농기계들과 화학비료, 농약을 더 많이 공급함으로써 중간지대 농업에서 혁신을 일으키도록 하여야 하겠습니다. 농촌경리부문에서는 새로운 농업지도체계의 오구에 맞게 협동농장들의 관리운영사업을 개선하며 특히 로력조직을 잘하여 로력을 분산시키지 말고 농업생산에 집중하도록 하여야 하겠습니다. 
최신과학과 기술의 성과를 생산에 널리 적용하는 것은 인민경제부문들에서 기계화, 반자동화, 자동화를 실현하여 생산을 빨리 늘이며 근로자들을 힘든 로동에서 해방하기 위하여 나서는 중요한 과업입니다. 과학자, 기술자들은 우리나라의 과학과 기술을 전반적으로 세계적수준에 끌어올리기 위하여 투쟁하는 한편 지난 기간 과학연구사업에서 이룩한 성과들을 대담하게 생산에 적용하도록 하여야 하겠습니다.
사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으키며 올해에 우리 앞에 나서는 과업을 성과적으로 수행하기 위하여서는 국가기관들의 역할을 더욱 높여야 합니다. 모든 국가기관들에서는 사회주의헌법에 규정된대로 사업체계를 빨리 고치고 자기 임무를 원만히 수행하도록 하여야 하겠습니다.
우리는 이번에 세분화되여있던 중앙집행기관들을 일부 통합하는 새로운 조치를 취하였습니다. 이것은 국가, 경제기관들의 사업에서 기관본위주의와 지방본위주의를 없애고 생산에 대한 통일적인 지도를 보장하기 위한 중요한 조치입니다. 기관본위주의와 지방본위주의는 국가의 전반적리익보다 자기기관, 자기지방의 리익을 앞에 내세우는 그릇된 사상관점이며 사회주의건설에 커다란 지장을 주는 해독적인 사업방법입니다. 모든 국가, 경제기관 일군들은 기관본위주의와 지방본위주의를 결정적으로 없애고 언제나 전반적국가사업에 깊은 주의를 돌리며 자기앞에 맡겨진 협동생산품을 어김없이 생산보장하여야 하겠습니다.
모든 사업의 성과여부는 혁명의 지휘성원인 간부들이 어떻게 투쟁하는가 하는데 많이 달려있습니다. 경험은 지도일군들이 군중의 앞장에 서서 이신작칙하고 용감하게 투쟁하는 부문에서는 기적과 혁신이 일어나며 그렇지 못한곳에서는 사업이 답보한다는 것을 보여주고있습니다.
올해에 모든 지도일군들은 혁명투쟁과 건설사업의 앞장에 서서 대중을 능숙하게 조직지도하며 자신의 헌신적인 투쟁으로 군중에게 모범을 보여주어야 하겠습니다. 지도일군들은 특히 사업에서 관료주의와 주관주의를 없애기 위하여 적극 노력하여야 합니다. 지도일군들은 언제나 생산현장에 직접 내려가 로동자, 농민들과 같이 일하고 생활하면서 생산자대중의 요구와 아래의 구체적실정을 잘 알고 모든 사업을 지도해야 하며 정치사업을 앞세워 군중의 혁명적열의와 창조적 지혜를 적극 불러일으켜야 할것입니다.
사상혁명을 강화하여 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 것은 우리앞에 나서고있는 가장 중요한 혁명과업입니다. 사회주의건설의 상과에 만족하여 사상혁명을 소홀히 하여서는 절대로 안됩니다. 우리는 사회주의건설이 성과적으로 진척되고 인민들의 물질문화생활이 빨리 높아질수록 사상혁명을 더욱 강화하여 모든 근로자들을 철저히 혁명화, 로동계급화하여야 합니다.
우리는 근로자들속에서 당정책교양과 혁명전통교양을 계속 강화하여 그들을 맑스 - 레닌주의사상, 우리 당의 주체사상으로 튼튼히 무장시켜야 하겠습니다. 그리하여 모든 근로자들이 당과 혁명을 위하여 몸바쳐투쟁하는 당의 참된 붉은 전사, 공산주의적혁명가가 되도록 하여야 할것입니다.
우리는 올해에도 전군간부화, 전군현대화, 전민무장화, 전국요새화를 기본내용으로 하는 당의 군사로선을 철저히 관철하여 나라의 방위력을 더욱 강화하여야 하겠습니다.
올해에 총련조직들과 재일 조선동포들은 주체사상의 혁명적가치를 높이 들고 미주주의적민족궈리를 수호하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여, 일본인민을 비롯한 세계인민들과의 국제적련대성을 강화하기 위하여 계속 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다. 재일 조선동포들은 반동들의 온갖 분렬파괴책동을 철저히 짓부셔버리고 총련조직을 더욱 튼튼히 꾸리며 총련을 중심으로 굳게 뭉쳐 서로 돕고 이끌면서 싸워나가야 할것입니다.
우리 당과 공화국정부는 올해에도 국제혁명력량과의 전투적련대성을 강화하며 세계 모든 나라 인민들과의 친선협조관계를 발전시켜 우리 인민의 혁명위업에 더욱 더 유리한 국제적환경을 마련하여나갈것입니다. 우리는 또한 반제반미투쟁의 혁명적기치를 높이 들고 제국주의자들의 침략과 전쟁정책을 저지파탄시키며 아세아와 세계의 평화를 수호하기 위하여 견결히 투쟁할것입니다.
동지들 !
올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 어렵고 방대합니다. 모든 근로자들은 자력갱생의 혁명정신을 더욱 높이 발양하여 온갖 애로와 난관을 용감하게 물리치고 사회주의건설에서 새로운 혁명적대고조를 일으켜 1973년을 6개년계획을 수행하는데서 결정적인 해로 되게 하여야 하겠습니다.
우리의 투쟁은 보람차며 우리의 전망는 광활합니다. 우리당의 현명한 령도밑에 나아가는 우리 인민의 앞길에는 언제나 승리와 영광만이 있을것입니다. 
모두다 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 6개년계획을 앞당겨수행하며 조국의 자주적평화통일과 사회주의의 완전한 승리를 이룩하기 위하여 힘차게 앞으로 나아갑시다.

김일성 저작집 28권, pp.1~9.(1973)
