신년사 

- 1974년 01월 01일 
해 제

도시와 농촌의 유기적인 협조체제를 강조하고 광업설비증산, 석탄증산, 선박공업발전, 인민소비재증산, 과학기술 및 교육, 문화분야의 각성을 촉구하였다. 대남정책으로는 남조선의 진보적 역량과 힘을 합쳐 분열주의에 맞설 것을 주장했다.

원 문

친애하는 동지들 !

우리는 혁명투쟁과 건설사업에서 위대한 성과를 이룩한 영광의 해인 1973년을 보내고 새로운 투쟁과 승리로 빛날 희망찬 새해 1974년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 지난해에 사회주의건설을 위하여 용감히 투쟁하여온 우리의 영웅적로동계급과 협동농민을 비롯한 모든 근로자들에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

나는 또한 새해를 맞이하면서 조국의 안전과 혁명의 전취물을 굳건히 지키고있는 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들 그리고 사회안전원들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 남조선사회의 민주화를 실현하며 조국의 자주적평화통일을 이룩하기 위하여 용감히 싸우고있는 남조선 혁명가들과 민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.

나는 조국에 와서 우리와 함께 새해를 맞이하는 총련중앙상임위원회 부의장 홍봉수 동지를 단장으로 하는 재일본조선인대표단 성원들과 총련의 여러 대표단성원들을 열렬히 축하하며 한덕수동지를 비롯한 전체 총련일군들과 재일 조선동포들 그리고 해외에 있는 모든 조선동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1973년은 당 제5차대회가 내놓은 웅대한 강령을 수행하는 투쟁에서 국제국내적으로, 정치경제적으로 빛나는 성과가 이룩된 승리의 한해였습니다.

지난해에 우리 인민은 당의 령도밑에 3대혁명의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 수행하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 커다란 성과를 이룩하였습니다.

우리는 지난해에 사상혁명을 모든 사업에 학고히 앞세워 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업에서 일대 전변을 가져왔습니다.

당원들과 근로자들 속에서 조직생활을 강화하며 학습기풍을 세우기 위한 투쟁을 힘있게 벌린 결과 모든 당원들과 근로자들이 조직생활에 적극적으로 참가하게 되었으며 온 나라가 일하면서 학습하고 학습하면서 일하는 혁명적학습기풍이 확고히 서게 되였습니다.

지난해에 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업에서 혁명적로동계급과 당핵심들, 청년인테리들이 매우 중요한 역할을 하였습니다. 우리의 당핵심들과 청년인테리들은 근로자들속에 들어가 온갖 낡은 사상을 반대하는 투쟁을 힘있게 벌렸으며 사상교양사업을 꾸준히 진행하였습니다. 특히 공장, 기업소, 협동농장의 초급간부들이 모든 일에 주인답게 참가하였으며 간부들이 군중의 앞장에 서서 적극 투쟁하였습니다.

지난해에 사상혁명이 힘있게 벌어진 결과 모든 당원들과 근로자들이 우리 당의 주체사상으로 더욱 튼튼히 무장하였으며 온 사회에 당의 유일사상체계가 철저히 서게 되였습니다. 당원들과 근로자들의 정치의식수준과 혁명적열의가 비상히 높아졌으며 모든 사람들이 혁명의 주인다운 태도를 가지고 자기에게 맡겨진 일을 책임적으로 하는 기풍이 수립되였습니다.

3대기술혁명을 수행하는데서도 커다란 성과가 이룩되였습니다.

지난해에 3대기술혁명을 수행하는데서 우리앞에 나선 가장 중요한 과업은 1974년에 <우리 나라 사회주의농촌문제에 관한 테제>발표 열돐을 뜻깊게 맞이하기 위하여 농촌기술혁명에 힘을 집중하는것이였습니다.

당에 끝없이 충실한 우리의 영웅적로동계급은 매우 짧은 기간에 금성뜨락또르공장을 현대적인 대규모공장으로 꾸리고 뜨락또르를 대량적으로 생산하여 농촌에 보내주었습니다. 그리하여 지난해에 경지면적 100정보당 뜨락또르대수가 2~2.5대에 이르게 되었으며 벌방지대에서는 3~4대에 이르게되였습니다.

승리자동차종합공장의 로동자, 기술자들도 온갖 창의창발성을 발휘하여 자동차생산고지를 성과적으로 점령함으로써 농촌기술혁명수행에 크게 이바지하였습니다.

지난해에 비료공장을 꾸리는 투쟁을 힘있게 벌려 화학비료를 정보당 물동량으로는 1톤 이상, 성분량으로는 200키로그람이상씩 줄수 있는 물질적토대를 닦아놓았습니다. 특히 린회석광산을 대대적으로 개발함으로써 린비료를 국내원료에 의거하여 넉넉히 생산공급할수 있게 되였습니다. 토양과 농작물의 특성에 맞게 미량원소비료를 원만히 공급할수 있는 토대도 마련하여놓았습니다.

지난해에 농업대학출신간부들과 청년인테리들이 농촌에 적극 진출하여 일군들속에 남아있는 보수주의, 경험주의를 없애고 영농사업을 과학기술적으로 지도하였으며 적지적작, 적기적작의 원칙을 엄격히 지키고 과학적시비체계를 철저히 세웠습니다.

농촌기술혁명이 적극 추진되고 영농사업에 대한 지도가 개선됨으로써 농업생산에서 일대 전변이 일어났습니다. 우리의 협동농민들은 당에 대한 끝없는 충성심을 가지고 모든 영농작업을 실속있게 하여 지난해에도 례년에 드문 대풍작을 이룩하였으며 6개년계획의 알곡고지를 성과적으로 점령할수 있는 확고한 전망을 열어놓았습니다.

지난해에 중공업부문에서는 기술혁명을 힘있게 벌려 생산공정을 기계화, 반자동화, 자동화하는 사업에서 일정한 전진을 가져왔으며 힘든 로동을 훨씬 줄이고 많은 로력을 절약하였으며 생산에서 새로운 앙양을 이룩하였습니다. 특히 로동자, 기술자들과 청년인테리들이 기술혁신운동에 적극 참가하여 새로운 기술적창안을 많이 하였습니다. 나는 이에 대하여 매우 만족하게 생각합니다.

당과 국가에서는 지난해에 수송사업에 큰 힘을 넣어 여러가지 새로운 수송체계를 세우는 한편 선박공업기지를 신설, 확장하는 투쟁을 힘있게 벌렸습니다. 그리하여 우리는 올해부터 큰 배를 비롯한 여러 가지 배를 많이 만들 수 있는 튼튼한 물질기술적토대를 마련하여놓았습니다.

경공업부문에서는 방직공장, 편직물공장, 신발공장, 일용품공장, 식료공장들을 많이 건설하였으며 매개 군과 로동지구에 옷공장을 꾸려놓았습니다. 그리하여 중공업과 경공업의 균형적발전을 더 잘 보장할 수 있게 되었으며 인민들에게 질좋은 소비품을 더 많이 공급하고 녀성들의 가정일을 훨씬 덜어줄수 있게 되었습니다.

인민경제 모든 부문에서 기술혁명을 힘있게 추진시키고 경제건설을 빨리 다그친 결과 나라의 자립적민족경제의 토대가 더욱 튼튼히 다져졌습니다. 지금 세계적으로 경제적파동이 매우 심하고 여러 나라에서 연료위기를 비롯한 여러 가지 경제적난관을 겪고있지만 우리나라의 경제는 이러한 세계적인 경제적 파동과 위기의 영향을 받지 않고 매우 안전한 토대우에서 끊임없이 발전하고있습니다. 이것은 우리 당의 사회주의 자립적민족경제건설로선의 정당성과 그 위대한 생활력을 더욱 뚜렷이 실증하여주고있습니다.

지난해에 문화혁명을 수행하는 투쟁에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다.

우리는 지난해에 최고인민회의 제5기 제2차회의에서 전반적 10년제고중의무교육을 실시할데 대한 법령을 채택하고 그것을 실현하기 위한 투쟁을 실시할데 대한 법령을 채택하고 그것을 실현하기 위한 투쟁을 힘있게 벌렸습니다. 전체 인민들의 적극적인 투쟁에 의하여 지난해에 전반적 10년제고중의무교육을 실시하는데서 커다란 전진이 이룩되었으며 일부 지방에서는 벌써 그것을 전반적으로 실시하는 단계에 들어서게 되였습니다. 우리 인민이 지금과 같이 높은 열의를 가지고 계속 투쟁하여나간다면 전반적 10년제고중의무교육을 기한전에 완전히 실시할수 있으리라는 것은 의심할바 없습니다.

학교교육사업과 함께 학령전어린이들을 사회적으로 키우는 사업에서도 커다란 전진이 있었습니다. 탁아소와 유치원을 많이 건설하고 그 운영사업을 개선함으로써 350만명이상의 어린이들을 탁아소와 유치원에서 국가와 사회의 부담으로 키우게 되었으며 녀성들이 직장에 나가 마음놓고 일할수 있게 되였습니다.

지난해에 근로자들속에서 학습기풍을 철저히 세우고 기술지식보급사업을 널리 진행하여 근로자들의 전반적기술문화 수준을 훨씬 높였습니다.

지난해에 도시와 농촌에서 생산문화와 생활문화를 세우기 위하여 적극 투쟁한 결과공장, 기업소들이 깨끗이 꾸려지고 도시와 농촌의 면모가 일신되었으며 근로자들의 생활양식에서도 커다란 전변이 일어났습니다. 농촌의 수도화와 뻐스화를 실현하기 위한 투쟁을 군중적운동으로 벌려 많은 지방들에서 이 사업을 완성하였습니다.

지난해에 작가, 예술인들은 혁명적이며 전투적인 문학예술작품을 창작하여 근로자들을 혁명화, 로동계급화하는데 크게 이바지하였으며 우리나라 사회주의적문학예술의 생활력을 온 세상에 널리 시위하였습니다. 특히 우리의 작가, 예술인들과 출판보도부문일군들은 생산현장에 나가 자신을 단련하는 한편 로동자, 농민들의 생산투쟁을 힘있게 고무추동하였습니다. 당은 작가, 예술인들과 출판보도부문일군들이 혁명적이며 전투적인 문예선전활동으로, 직접적인 로력투쟁으로 3대 혁명수행에 적극 이바지한데 대하여 높이 평가합니다.

지난해에 우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들은 부대의 전투력을 더욱 강화하였으며 조국과 인민의 안전을 믿음직하게 보위하였습니다. 우리의 사회안전원들은 혁명적경각성을 높여 적들의 파괴암해책동으로부터 사회주의전취물을 튼튼히 지켰으며 로농적위대원들과 붉은청년근위대원들은 전투정치훈련을 강화하여 전투준비를 더욱 완성하였습니다.

나는 새해를 맞이하여 3대혁명의 기치를 높이 들고 사회주의건설의 모든 전선에서 커다란 업적을 쌓아올린 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 근로인테리들과 학생청년들, 인민군대와 인민경비대 장병들 그리고 사회안전원들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 조국의 자주적평화통일을 위한 투쟁에서도 커다란 전진이 있었습니다.

지난해에 우리 인민은 세계 진보적인민들의 적극적인 지지성원밑에 미제와 남조선반동들의 <두개 조선> 유엔동시가입책동을 저지파탄시키고 조선의 분렬을 영구화하려는 안팎의 분렬주의자들에게 치명적타격을 주었으며 미제의 침략과 내정간섭 도구인 <유엔힌국통일부흥위원단>을 해체하도록 하였습니다. 이것은 우리 당의 자주적평화통일방침의 빛나는 승리입니다.

지난해에 남조선 청년학생들과 인민들은 파쑈적폭압이 그처럼 엄혹한 <비상사태>하에서도 또다시 구국투쟁에 용감히 일떠섰습니다. 지금 남조선 청년학생들과 인민들은 남조선당국자들이 민주주의를 말살하고 인민들을 가혹하게 탄압하며 미일침략자들에 나라와 민족을 팔아먹는 반인민적이며 매국배족적인 행위를 반대하여 견결히 싸우고있습니다. 남조선 청년학생들과 인민들의 투쟁은 생존의 권리와 민주주의를 위한 정의의 투쟁이며 나라와 민족을 구원하고 조국을 통일하기 위한 애국적인 투쟁입니다.

나는 새해를 맞이하면서 남조선사회의 민주화를 실현하며 나라와 민족을 구원하기 위한 남조선 청년학생들과 인민들의 정의의 애국투쟁에 전적인 지지와 성원을 보냅니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 공화국의 국제적지위가 한층 높아졌으며 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되였습니다.

지난해에 알제리에서 진행된 제4차쁠럭불가담국가수뇌자회의에서는 미제와 남조선당국자들의 <두개 조선> 조작책동을 규탄하고 조국의 자주적평화통일을 위한 조선인민의 투쟁에 굳은 련대성을 표시하였으며 우리 당의 조국통일방침에 전적으로 부합되는 결의를 만장일치로 채택하였습니다. 또한 유엔총회 제28차회의에서는 많은 나라들이 우리 당과 공화국 정부의 자주적평화통일방침을 적극 지지하였으며 우리 인민의 혁명위업에 굳은 련대성을 표시하였습니다.

나는 새해를 맞이하여 전체 조선인민의 이름으로 조국의 자주적평화통일을 위한 우리 인민의 투쟁을 적극 지지성원하여주고있는 사회주의나라 인민들과 신생독립국가 인민들을 비롯하여 세계 여러나라 인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

동지들 !

1974년은 우리 인민이 6개년계획을 앞당겨완수하기 위하여 더욱 분발하여 투쟁해야 할 해입니다. 우리가 당 제5차대회에서 내세운 6개년계획의 웅대한 과업을 앞당겨완수하는가 못하는가 하는 것은 올해전투를 어떻게 하는가 하는데 달려있습니다. 모든 당원들과 근로자들은 올해인민경제계획을 앞당겨수행하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 6개년계획수행에서 결정적인 전진을 이룩하여야 하겠습니다.

올해에 우리는 기본건설에 전당적, 전국가적 힘을 넣어 건설에서 일대 앙양을 일으켜야 하겠습니다.

인민경제 모든 부문에서 6개년계획을 앞당겨수행하기 위한 기본열쇠는 올해에 기본건설을 잘하는데 있습니다. 당중앙위원회는 올해를 건설의 해로 정하고 기본건설에 화력을 집중하기로 하였습니다.

모든 당원들과 근로자들은 새로운 천리마속도, 새로운 평양속도로 건설을 힘있게 다그쳐 사회주의건설에서 새로운 비약을 일으켜야 하겠습니다. 올해에 우리는 김책제철소 확장공사와 4월13일 제철소 확장공사, 서두수발전소 제2계단공사와 북창화력발전소 제2계단공사, 청천강화력발전소, 대동강발전소, 청년화학공장, 남포화학공장, 순천세멘트공장을 비롯한 중요건설대상들에 힘을 집중하여 섬멸전의 방법으로 건설을 다그침으로써 그 조업기일을 최대한으로 앞당겨야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나서는 중요한 과업언 <우리나라 사회주의 농촌문제에 관한 테제>에서 내세운 농촌기술혁명의 주요과업들을 완수하며 농업생산을 획기적으로 늘이는 것입니다.

우리는 올해에 <우리나라 사회주의농촌문제에 관한 테제> 발표 열돐을 맞이합니다. 올해에 우리는 농촌테제에서 내세운 방침대로 농촌에 대한 도시의 지원과 농업에 대한 공업의 방조를 백방으로 강화하며 온 나라가 떨쳐나서 농촌을 적극 도와주어 농촌기술혁명수행에서 새로운 앙양을 일으켜야 하겠습니다. 특히 기계공업부문에서는 뜨락또르, 자동차, 련결농기계를 비롯한 현대적인 농기계를 대대적으로 생산하여 농촌에 보내주며 화학공업부문에서는 질좋은 여러 가지 화학비료와 농약을 더 많이 생산하여 농촌에 보내주어야 하겠습니다.

우리는 올해에 농촌기술혁명수행에서 결정적인 전진을 이룩함으로써 농촌테제발표 열돐을 보다 의의깊게 맞이하며 농민들의 힘든 로동을 훨씬 덜어주고 6개년계획의 알곡고지를 반드시 점령하여야 하겠습니다.

광업부문에서는 설비들을 대형화, 현대화, 고속도화하고 운반을 다양화하여 지금있는 광산들에서 생산을 높이는 한편 새로운 광산들을 개발하여 광물생산을 빨리 늘이며 특히 유색금속광물생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 빨리 늘어나는 유색금속광물을 제때에 처리하기 위하여 유색야금공장들에서 설비리용률을 더욱 높이며 단천지구에 현대적인 대규모의 유색야금기지를 새로 창설하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 당중앙위원회 제5기 제7차전원회의에서 내세운 방침대로 석탄공업부문에 대한 투자를 늘이고 탄광설비를 대형화, 현대화하며 탄광들에서 탐사와 굴진을 확고히 앞세워 석탄생산을 획기적으로 늘여야 하겠습니다.

올해에 기계공업부문에서는 대상설비생산에 힘을 넣어 인민경제 여러 부문에서 요구하는 대상설비를 원만히 생산보장하여야 하겠습니다.

수산업과 해상운수를 발전시키며 대외무역을 잘하기 위하여서는 선박공업을 더욱 발전시켜 큰 배를 많이 생산하여야 합니다. 올해에 선박공업부문의 로동자, 기술자들은 대담하게 생각하고 대담하게 달라붙어 이미 마련하여놓은 선박공업의 토대에 의거하여 만톤이상의 큰 배를 맣이 생산하여야 하겠습니다. 배생산이 늘어나는데 따라 여러 가지 엔진생산을 늘이며 의장품생산기지를 튼튼히 꾸려 질좋은 의장품을 더 많이 생산하여야 할것입니다.

경공업부문에선 중앙공업과 함께 지방공업을 대대적으로 발전시켜 인민소비품생산에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다. 도, 시, 군 당조직들과 지도일군들은 주인다운 립장에서 지방의 예비를 적극 탐구동원하여 곡산공장, 식료품공장, 방직공장, 편직물공장, 옷공장, 가구공장, 일용품공장을 비롯한 경공업공장들을 대대적으로 건설하여 질좋은 여러 가지 생활필수품을 더 많이 생산하도록 하여햐 하겠습니다.

올해에 우리는 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐 나라의 물질기술적토대를 더욱 강화하고 인민들의 생활을 보다 넉넉하고 문명하게 만들어야 하겠습니다. 그리하여 선진적인 우리나라 사회주의제도의 무궁무진한 생활력과 우월성을 남김없이 발휘하도록 하여야 하겠습니다.
현시대는 과학과 기술의 시대이며 오늘 우리 나라에서의 생산장성의 중요한 예비는 과학과 기술을 빨리 발전시키는데 있습니다. 과학자, 기술자들은 주체적립장에서 과학연구사업을 적극 다그쳐 3대기술혁명과 6개년계획 수행에서 나서는 과학기술적문제를 원만히 풀며 우리나라의 과학기술수준을 하루빨리 세계적수준으로 끌어올려야 할것입니다.

교육부분에서는 사회주의교육학의 원리를 철저히 구현하여 교육사업을 더욱 개선하며 학교의 물질적토대를 강화하고 교원들과 학생들 속에서 혁명적인 학습기풍을 세워야 하겠습니다.

문학예술부문일군들은 근로자들을 우리 당의 주체사상으로 튼튼히 무장시키며 혁명투쟁과 건설사업에로 적극 불러일으킬수 있는 혁명적이며 인민적인 문학예술작품을 더 많이 창작하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 나라의 방위력을 강화하기 위한 사업에 계속 큰 힘을 넣어야 합니다. 인민군대와 인민경비대 장병들은 우리 당의 주체사상으로 튼튼히 무장하고, 전투훈련을 정력적으로 하여 부대의 전투력을 백방으로 강화하며 언제나 긴장되고 동원된 태세를 견지하여야 하겠습니다. 로농적위대원들과 붉은청년근위대원들은 자기에게 맡겨진 혁명과업을 훌륭히 수행하면서 전투정치훈련을 강화하여 인민군대의 믿음직한 후비대, 예비대로 준비하여야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나서는 방대한 혁명과업을 성과적으로 수행하기 위하여서는 당조직들의 전투력을 강화하며 지도일군들의 책임성과 역할을 결정적으로 높여야 합니다.

각급 당조직들은 사상혁명을 확고히 앞세워 모든 근로자들을 혁명화, 로동계급화하기 위한 사업을 계속 심화시키며 사람과의 사업을 잘하여 근로자들의 혁명적열의와 창조적적극성을 힘있게 불러일으켜야 하겠습니다.

당, 국가경제기관 지도일군들은 주관주의, 관료주의, 형식주의, 요령주의를 비롯한 온갖 낡은 사상잔재를 없애고 당성, 로동계급성, 인민성을 높이기 위하여 적극 노력하며 청산리정신, 청산리방법을 철저히 관철하여야 하겠습니다. 특히 국가경제기관일군들은 대안의 사업체계와 새로운 농업지도체계의 요구에 맞게 기업관리를 더욱 합리화하며 경제조직사업을 빈틈없이 짜고들어 인민경제계획을 일별, 월별, 분기별로 어김없이 수행하도록 하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 조국의 자주적평화통일을 실현하기 위하여 적극 노력할것입니다. 우리는 7.4남북공동성명에 지적된 조국통일의 3대원칙을 철저히 실현하기 위하여 성의있는 노력을 다할것이며 남조선의 모든 진보적렬량과 힘을 합쳐 나라의 분렬을 영구화하려는 안팎의 분렬주의자들을 반대하여 견결히 투쟁할것입니다.

올해에 총련조직들과 재일 조선동포들은 조국의 자주적 평화통일을 앞당기기 위하여 더욱 억세게 투쟁하며 일본인민들을 비롯한 세계 진보적인민들과의 국제적련대성을 강화하기 위하여 꾸준히 노력하여야 합니다. 총련조직들은 주체사상체계를 더욱 철저히 세우고 대오의 통일과 단결을 강화하며 모든 재일 조선동포들을 혁명화하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.

오늘 전반적국제정세는 우리 인민의 혁명위업에 유리하게 발전하고있습니다. 우리 당과 공화국정부는 올해에도 세계의 모든 진보적인민들과의 단결을 강화하기 위하여 적극 노력할 것이며 반제반미투쟁을 더욱 힘있게 벌릴것입니다.

동지들 !

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 어렵고 방대합니다. 모든 당원들과 근로자들은 앙양된 혁명적기세로 조금도 늦추지 말고 계속혁신, 계속전진하여 사회주의건설에서 또다시 새로운 혁명적대고조를 일으킴으로써 올해인민경제계획을 넘쳐완수하며 6개년계획의 모든 고지를 앞당겨점령하기 위한 확고한 토대를 마련하여야 하겠습니다.

모두다 맑스-레닌주의기치, 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 6개년계획을 앞당겨수행하기 위하여, 조국의 자주적평화통일을 이룩하기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다. 

『김일성저작집』29권 (평양:조선로동당출판사, 1984), pp.1~13.


 

 
