신년사 
  

- 1975년 01월 01일 
해 제

김일성은 1974년도에 대한 평가를 통해 농업분야에서 괄목할만한 발전으로 700만t 알곡고지를 2년 앞당겨 점령함으로써 세계적인 흉년으로 식량위기를 겪고 있는 때에 대풍작을 이루었다고 선전하였다. 이밖에도 세금제도 폐지, 10년제의무교육 90%실시, 3대혁명의 성공 등을 공언했다. 시정방향은 수송전선, 기본건설전선, 공업전선, 농업전선, 수산전선 등 5개분야에 온 힘을 집중하여 돌격전을 펴자고 당부하고 분야별 달성목표를 제시했다. 
대외관계에서는 유엔에서 '두개 조선'책동을 폭로, 분쇄하였다고 주장하면서 국제혁명역량이 크게 향상되었다고 분석하였다.

원 문

동지들 !

우리는 조국의 륭성과 번영을 위한 보람찬 투쟁속에서 승리의 한해를 보내고 새로운 승리와 영광으로 빛날 희망찬 새해 1975년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 조선로동당 중앙위원회와 공화국정부의 이름으로 지나해에 사회주의대건설전투에서 빛나는 업적을 쌓아올린 우리의 영웅적로동계급과 협동농민, 근로인테리를 비롯한 모든 근로자들에게 열렬한 훅하와 인사를 드립니다.

나는 또한 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 지키고있는 우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들, 사회안전원들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들에게 충심으로부터의 감사와 전투적인사를 드립니다.

나는 미제와 그 앞잡이들의 파쑈적폭압속에서도 굴하지 않고 민주주의적자유와 조국의 통일을 위하여 용감히 싸우고 있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.

나는 새해를 맞이하면서 민주주의적민족권리와 조국의 자주적평화통일을 위하여 힘차게 투쟁하고있는 전체 총련일군들과 재일동포들을 열렬히 축하하며 해외에 있는 모든 동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1974년은 우리 인민이 사회주의대건설에서 위대한 기적과 혁신을 일으킨 승리의 한해였습니다.

지난해에 우리 인민은 당중앙위원회 제5기 제8차전원회의에서 내놓은 사회주의대건설의 혁명적방침을 높이 받들고 속도전을 힘있게 벌려 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 승리를 이룩하였습니다.

사회주의대건설의 거세찬 불길속에서 자립적민족경제의 토대가 더욱 튼튼히 다져졌으며 6개년계획수행에서 결정적인 전진이 이룩되였습니다.

지난해에 사회주의대건설전투에서 우리 인민이 이룩한 가장 큰 성과는 대야금기지건설을 성과적으로 진행한것입니다.

당에 끝없이 충직한 우리의 영웅적로동계급은 자력갱생의 혁명정신을 발휘하여 매우 짧은 기간에 김책제철소의 대형전로를 새로 일떠세웠습니다. 김책제철소의 건설자들과 로동계급은 새해를 맞이하면서 새로 건설한 대형용광로에 불을 지펴 첫 쇠물을 뽑아냄으로써 올해의 설명절을 더욱 의의깊게 하였으며 조선로동계급의 영웅적기상을 다시한번 온 세상을 떨치였습니다.

야금기지건설자들의 영웅적투쟁에 의하어 성진제강소 제3강철직강과 강선제강소 제2강철직장 건설이 완공되며 조업을 하였습니다.

지난해에 대형용광로와 대형련속식소결로, 대형전로 그리고 새로운 강철직장들이 완공됨으로써 6개년계획의 강철고지를 앞당겨점령할수 있는 튼튼한 토대가 마련되였으며 나라의 경제적위력이 더욱 강화되였습니다.

지난해에 광업부문의 건설자들과 로동계급은 대규모의 무산광산 확장공사와 덕현광산을 비롯한 새로운 철광산 개발을 적극 밀고나감으로써 빨리 늘어나는 쇠돌에 대한 수요를 충족시킬 수 있는 튼튼한 토대를 마련하여놓았습니다.

유색금속광산들을 확장하는 사업을 힘있게 벌리고 새로운 유색금속광산들을 개발하는 사업을 본격적으로 시작함으로써 가까운 앞날에 유색금속생산을 획기적으로 늘일수 있는 확고한 전망을 내다보게 되였습니다.

또한 풍년광산, 영유광산, 대대리광산, 곡산광산, 운산광산, 증산광산, 쌍룡광산을 절실히 필요한 린비료를 자체로 충족시킬수 있게 되었습니다.

석탄공업부문의 로동계급은 속도전, 전격전을 벌려 많은 탄광들은 개건확장하고 대규모의 새로운 탄광들을 개발하였으며 석탄생산을 획기적으로 늘였습니다.

지난해에 동력기지건설자들은 왕성한 투지와 혁명적기백으로 건설을 다그쳐 북창화력발전소 제2단계공사를 완공하였으며 서두수발전소 제2계단공사와 청천강화력발전소 건설공사의 년간조립작업계획을 한달이사 앞당겨 완수하였습니다.

화학기지건설자들은 화학섬유, 합성수지, 화학비료를 비롯한 여러 가지 화학제품을 생산하게 될 대규모의 청년화학종합공장 건설을 힘있게 다그치고 순천, 청수, 아오지의 비료공장들을 확장하는 사업을 성과적으로 진행함으로써 경공업의 원료기지를 확대하고 농업생산을 늘이며 인민생활을 더욱 높일수 있는 튼튼한 토대를 마련하여놓았습니다.

건재기지건설자들과 건재공업부문 로동계급의 용감한 투쟁에 의하여 대규모의 순천세멘트공장 건설이 적극 추진되고 2.8세멘트공장과 고무산세멘트공장 확장공사가 성과적으로 진행되었으며 지방건재기지들이 더욱 튼튼히 꾸려졌습니다.

지난해에 기계공업부문에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다. 베아링공장, 소형전자관공장, 소형전동기공장을 비롯한 새로운 기계공장들이 건설되었으며 대규모의 기계생산기지들이 더욱 보강되였습니다.

우리의 용감한 기계전사들은 대담하게 달라붙어 자체의 힘과 기술로 2,500마력중속엔진과 3,000마력고속엔진을 생산하는데 성공하였으며 1만 4,000톤짜리 짐배, 2,500마력내연 기관차, 12만립방메터시대형고압송풍기, 20메터대형선반, 20만크바대형변압기를 비롯한 대형기계설비들을 생산하는 자랑찬 위훈을 세웠습니다.

지난해에 경공업기지도 튼튼히 꾸려졌습니다. 방직공장, 편직물공장, 옷공장, 신발공장, 가죽이김공장, 맛내기공장을 비롯한 경공업공장들이 새로 많이 건설되였으며 매 도에 현대적곡산공장이 건설되여 생산을 시작하였습니다. 모든 군에 옥쌀공장을 건설할데 대한 당의 방침을 받들고 자강도 강계시, 희천시, 만포시, 전천근, 성간군에서 10여일밖에 안되는 짧은 기간에 현대적옥쌀공장을 건설한데 뒤이어 온 나라의 이르는곳마다에서 옥쌀공장이 일떠서고있습니다.

오늘 우리의 경공업은 인민들에게 질좋은 여러 가지 일용품과 생활필수품 그리고 옥쌀, 포도당, 과자, 물엿, 기름을 비롯한 맛있고 영양가높은 식료품을 더 많이 생산공급할수 있게 되였습니다.

지난해에 도시건설과 농촌문화주택건설, 학교건설을 위한 투쟁을 전군중적으로 벌려 현대적 살림집과 학교, 문화시설들을 수많이 건설하였습니다.

참으로 지난해는 온 나라가 사회주의대건설로 들끓고 전체 인민이 떨쳐나서 힘과 지혜와 재능을 다 바쳐 싸운 투쟁의 해, 전진의 해, 승리의 해였습니다.

1974년은 우리 인민의 사회주의건설력사에 건설의 해로 빛나게 기록될것입니다.

지난해에 인민경제 모든 부문에서 대안의 사업체계의 요구에 맞게 경제를 과학적으로, 합리적으로 관리운영하는데서 커다란 성과를 거두었습니다.

경제지도일군들과 로동자, 기술자들은 내부예비를 적극탐구동원하고 기술혁신운동과 절약투쟁을 강화하여 공업부문에서 원가를 계획보다 2%나 더 낮추었으며 있는 설비, 있는 자재로 생산을 훨씬 늘였습니다.
우리의 영웅적로동계급은 지난해에 공업생산계획을 훨씬 넘쳐 수행하였으며 생산의 높은 장성속도를 보장하였습니다. 성진제강소, 룡성기계공장, 검덕광산, 신창탄광, 평양종합방직공장을 비롯한 수많은 공장, 기업소들에서는 지난해 생산계획을 훨씬 앞당겨수행하고 6개년계획의 생산수준을 돌파하는 기적을 창조하였습니다.

나는 지난해에 영웅적투쟁을 벌려 자기앞에 맡겨진 생산과제를 성과적으로 수행한 로동자, 기술자, 사무원들을 열렬히 축하합니다.

1974년에 농촌경리부문에서도 세상사람들을 놀래우는 위대한 성과를 이룩하였습니다.

지난해에 농업근로자들은 <우리나라 사회주의 농촌문제에 관한 테제>를 실현하기 위한 힘찬 로력투쟁을 벌려 그처럼 불리한 기후조건에서도 700만톤이상의 알곡을 생산함으로써 6개년계획의 알곡고지를 2년 앞당겨 점령하였습니다.

세계적으로 흉년이 들어 많은 나라들이 식량위기를 겪고 있는 때에 우리나라에서 대풍작을 이룩하여 6개년계획의 알곡고지를 2년이나 앞당겨 점령한 것은 력사적의의를 가지는 커다란 사변입니다.

우리는 지난해에 대풍작을 이룩함으로써 농촌테제의 위대한 생활력을 남김없이 시위하였으며 우리 당 농업정책의 정당성을 뚜렷이 증명하였습니다.

지난해에 로동계급과 주체공업의 힘있는 지원밑에 농촌경리의 물질기술적토대가 더욱 강화되였습니다.

우리의 로동계급은 농촌을 힘있게 지원할데 대한 당의 방침을 받들고 농촌의 뜨락또르대수를 7만~8만대에 이르게할데 대한 농촌테제의 과업을 지난 해 <농촌기술혁명지원의 날>까지 빛나게 완수하였습니다. 그리하여 경지면적 100정보당 뜨락또르를 벌방지대에는 4대, 중간지대와 산간지대에는 3대씩 차례지게 하였습니다. 뜨락또르와 함께 여러 가지 련결 농기계, 모내는 기계, 가을하는 기계, 낟알터는 기계를 비롯한 현대적농기계들을 많이 보내주었습니다.

나는 지난해에 당에 대한 끝없는 충성심을 발휘하여 례년에 없는 대풍작을 이룩하고 농촌경리의 물질기술적토대를 튼튼히 다져놓은 우리의 협동농민들과 농촌경리부문의 로동자, 기술자, 사무원들 그리고 모든 농촌지원자들을 열렬히 축하합니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부는 인민들의 물질문화생활을 높이기 위한 력사적인 조치를 취하였습니다. 우리 당과 공화국정부는 낡은 사회의 유물인 세금제도를 완전히 없앴으며 공업상품의 값을 대폭 낮추었습니다. 그리하여 우리나라는 세계에서 처음으로 세금없는 나라로 되었으며 우리 인민들은 사회주의제도에서 행복한 생활을 더욱 마음껏 누릴수 있게 되였습니다.

1974년에 사회주의문화건설에서도 커다란 성과가 이룩되였습니다.

우리의 교육일군들과 근로자들의 적극적인 투쟁에 의하여 전반적10년제고중의무교육이 전국적으로 90%이상 실시되었으며 학교들의 물질적토대가 더욱 강화되였습니다.

과학자, 기술자들은 우리나라 과학을 주체적으로 발전시킬데 대한 당의 방침을 받들고 여러 가지 중요한 연구성과들을 이룩함으로써 3대기술혁명과 6개년계획 수행에 크게 이바지하였습니다.

우리의 작가, 예술인들은 사상예술성이 높은 혁명적이며 전투적인 문학예술작품을 많이 창작하여 당원들과 근로자들을 혁명적으로 교양하는데 적극 이바지하였습니다. 작가, 예술인들은 들끓은 사회주의대건설전투장들에 나가 예술선전활동을 적극 벌려 근로자들을 로력적위훈에로 불러일으켰으며 사회주의대건설을 힘있게 지원하였습니다. 우리의 혁명적예술인들은 지난해에도 우리나라 사회주의예술의 우월성을 온세상에 시위하였으며 조국의 영예를 널리 떨치였습니다.

우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들은 군사정치 훈련을 강화하여 부대의 전투준비를 더욱 완성하였으며 조국의 방선을 믿음직하게 지켰습니다.

1974년에 우리 인민이 혁명투쟁과 건설사업에서 거둔 자랑찬 성과들은 당의 령도밑에 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌린 결과에 이룩된것입니다.

지난해에 당, 국가, 경제기관, 근로단체 일군들과 3대혁명소조성원들은 3대혁명의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 힘있게 벌려 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 커다란 성과를 이룩하였습니다.

사상혁명을 힘있게 벌린 결과 모든 근로자들이 우리 당의 주체사상으로 더욱 튼튼히 무장하게 되었으며 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업이 성과적으로 진척되였습니다.

오늘 우리 근로자들의 사상상태는 매우 좋으며 우리 사회의 정치적분위기도 또한 좋습니다. 전당과 전체 인민이 당중앙위원회의 두리에 굳게 단결되어있으며 모든 근로자들이 서로 돕고 이끌면서 당과 혁명을 위하여 몸바쳐투쟁하고있습니다.

3대기술혁명의 기치밑에 대중적기술혁신운동이 힘있게 벌어져 황해제철소, 강선제강소를 비롯한 많은 공장, 기업소들에서 생산공정을 반자동화, 자동화, 원격조종화하는 사업이 널리 진행되었으며 인민경제의 전반적인 기술장비가 더욱 개선되였습니다. 그리하여 근로자들을 어럽고 힘든 로동에서 해방할데 대한 우리 당의 원대한 구상이 성과적으로 실현되여가고있습니다. 

문화혁명을 통하여 근로자들의 전반적기술문화수준이 훨씬 높아지고 사회주의적생활양식을 확립하는데서 커다란 전환이 일어났으며 도시와 농촌이 더욱 아름답게 꾸려졌습니다. 오늘 우리 근로자들은 배우며 일하고 일하며 배우면서 희망과 신심을 가지고 혁명적락관에 넘쳐 생활하고있습니다.

나는 새해를 맞이하면서 3대혁명의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 수행하기 위하여 용감히 투쟁하여온 당, 국가, 경제기관, 근로단체 일군들과 3대혁명소조 성원들에게 열렬한 축하를 드립니다.

동지들 !

1975년은 우리 당 창건 30돌을 맞이하는 뜻깊은 해입니다.

우리의 모든 당원들과 근로자들은 우리 인민의 향도적력량이며 조선혁명의 참모부인 영광스러운 조선로동당 창건 30돌이 되는 이해를 깊은 감회와 커다란 기쁨 속에서 맞이하고있습니다.

우리는 올해에 혁명과 건설에서 새로운 일대 앙양을 일으킴으로써 뜻깊은 이해를 우리 당과 우리 인민의 력사에서 가장 빛나는 한해로 되게 하여야 할것입니다. <조선로동당창건 30돐을 높은 정치적열의와 빛나는 로력적성과로 맞이하자!>, 이것이 올해의 당의 부름이며 전투적구호입니다.

우리는 올해에 전당과 온 나라가 드높은 정치적분위기로 들끓게 하고 사회주의건설의 모든 건설에서 혁명적대고조를 일으켜 6개년계획의 나머지 주요고지들에 승리의 기발을 휘날려야 하겠습니다.

올해에 사회주의경제건설분야에서 우리앞에 나서는 기본과업은 강철고지, 화학비료고지를 비롯한 6개년계획의 주요고지들을 점령하며 인민경제 모든 부문에서 6개년계획의 생산수준을 돌파하는것입니다. 이 목표를 실현하기 위하여 우리는 올해에도 당중앙위원회 제5기 제8차전원회의에서 내세운 방침대로 기본건설전선, 공업전선, 농업전선, 수송전선, 수산전선의 5대전선에 계속 화력을 집중하며 사회주의 대건설의 총돌격전을 벌려야 하겠습니다.

올해에 첫째로 힘을 넣어야 할 전선은 수송전선입니다.

사회주의대건설이 힘있게 벌어지는데 따라 빨리 늘어나는 소송수요에 수송능력이 미처 따라가지 못하고있습니다. 수송의 긴장성을 결정적으로 풀지 않고서는 이미 건설하여놓은 생산시설들이 제대로 은을 낼수 없고 새로운 건설을 힘있게 다그칠수 없으며 6개년계획을 앞당겨 완수할수 없습니다. 전당, 전국, 전민이 달라붙어 수송의 긴장성을 풀고 수송전선에서 일대 변혁을 일으켜야 하겠습니다.

올해에 철도운수부문에서는 철도전기화를 더욱 다그치고 새로 시작한 철도건설을 빨리 끝내며 더 많은 차량을 생산하여 철도의 수송능력을 결정적으로 높여야 하겠습니다. 화물역과 기업소의 구내선드레 상하차시설을 늘이고 짐을 빨리 싣고부리기 위한 투쟁을 적극 벌리며 광석, 석탄을 비롯한 큰 짐들을 집중수송하는 방법을 널리 적용하여 더 많은 짐을 실어나르도록 하여야 하겠습니다.

자동차사업소들을 강화하여 가까운거리수송을 자동차로 하며 먼거리자동차수송대를 조직하여 철도의 부담을 덜어주도록 하여야 합니다.

해상운수 강하천운수에 힘을 넣으며 우리나라 배로 대외무역수송을 보장하기 위한 투쟁을 적극 벌려야 하겠습니다.

철도와 자동차, 선박의 련대수송을 강화하며 관수송, 삭도수송, 벨트콘베아수송을 널리 발전시켜야 하겠습니다.

기본건설전선에서는 발전소건설을 앞세워 북창화력발전소 제3계단공사와 청천강화력발전소, 대동강발전소 건설을 빨리 다그쳐야 하겠습니다. 이와 함께 김책제철소의 대압연직장, 청년화학종합공장, 순천세멘트공장을 비롯한 중요건설대상들에 힘을 집중하여 그 조업기일을 앞당겨야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나서는 중요한 과업은 공업전선에서 일대 앙양을 일으키는것입니다.

채취공업부문에서는 설비들을 대형화 ,현대화, 고속도화하고 운반을 다양화하여 지금 있는 탄광, 광산들을 적극 개발하여 석탄과 광물 생산을 빨리 늘여야 하겠습니다. 특히 유색금속광물을 더 많이 생산하기 위하여 새로운 유색금속광물생산기지를 튼튼히 꾸려야 하겠습니다.

야금공업부문과 화학공업부문에서는 지금 있는 공장, 기업소들의 생산능력을 최대한으로 리용하고 새로 조업하는 공장, 기업소들에서 생산을 정상화하여 올해에 6개년계획의 강철고지와 화학비료고지를 반드시 점령하여야 하겠습니다.

올해에 기계공업부문에서는 자동차, 뜨락또르와 현대적 농개계들을 더 많이 생산하여 농촌에 보내주며 3,750톤짜리 고기배와 2만톤짜리, 1만 4,000톤짜리, 5,000톤짜리 무역선박들과 가까운바다에서 리용할 1,500톤짜리 무역선박들과 가까운바다에서 리용할 1,500톤짜리 짐배들을 많이 무어 수송전선과 수산전선을 힘있게 지원하여야 하겠습니다. 기계공업부문에서는 또한 내부구조를 완비하고 기술혁명에 이바지할 새로운 기계들을 적극 개발하며 기계제품의 질을 결정적으로 높여야 합니다.

우리는 사회주의건설이 성과적으로 진척되는데 따라 근로자들의 생활을 계속 높이기 위하여 경공업발전에 더욱 큰 힘을 넣어야 합니다. 경공업부문에서는 중앙공업과 지방공업을 다같이 발전시킬데 대한 당의 방침을 더 잘 관철하여야 하겠습니다. 특히 새로 건설된 경공업공장들에서 생산을 정상화하며 부식물가공을 비롯한 식료품가공에서 일대 혁명을 일으켜야 하겠습니다.

생산장성의 커다란 예비는 설비리용률을 높이며 원료와 자재를 생산에 앞세우는데 있습니다. 모든 공장, 기업소들에서 대안의 사업체계의 요구대로 기업관리를 정규화, 규범화하여 원료와 자재를 생산에 앞세우고 설비의 만가동을 보장함으로써 생산을 높은 수준에서 정상화하며 있는 설비, 있는 자재, 있는 로력으로 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

농업전선에서는 6개년계획의 알곡고지를 점령한 기세를 조금도 늦추지 말고 계속 힘찬 투쟁을 벌려 올해에 800만톤의 알곡고지를 점령하여야 하겠습니다.

농업생산을 빨리 늘이기 위한 기본방도는 농업 공업화, 현대화하는것입니다. 농업부문에서는 농촌경리의 기계화, 화학화를 더욱 힘있게 다그쳐 농촌테제에서 내놓은 기술혁명의 과업을 하루빨리 완수하며 과학적인 시비체계를 철저히 세우고 여러 가지 선진영농방법을 널리 받아들여 농업생산을 고도로 집약화하여야 하겠습니다.

수산전선은 인민들의 생활을 빨리 높이기 위하여 계속 큰 힘을 넣어야 할 중요한 전선입니다.

수산부문에서는 원해어업과 근해어업, 세소어업을 대대적으로 발전시켜 더많은 물고기를 잡아내며 물고기가공사업을 잘하여야 하겠습니다. 그리하여 인민들에게 여러 가지 물고기와 물고기가공품이 더욱 넉넉히 차례지게 하여야 하겠습니다. 수산부문의 로동자들과 과학자, 기술자들은 과학적인 어로방법을 널리 받아들이며 수산업을 과학화, 현대화하기위하여 적극 투쟁하여야 할것입니다.

우리는 올해에도 3대혁명의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 계속 힘있게 밀고나가야 합니다. 각급 당조직들과 3대혁명소조들은 지나해에 3대혁명수행에서 이룩한 귀중한 성과와 고귀한 경험을 옳게 총화하고 3대혁명을 더욱 철저히 수행하기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

현시대는 과학과 기술의 시대이며 6개년계획은 기술혁명의 계획입니다. 기술혁명을 힘있게 벌려야 사회주의건설의 5개전선에서 승리를 이룩할수 있으며 6개년계획을 앞당겨완수할수 있습니다.

모든 부문, 모든 단위들에서 기술혁신운동을 대중적으로 벌리며 특히 우리 당 제5차대회가 내놓은 3대기술혁명과업을 수행하기 위한 투쟁을 힘있게 밀고나가야 하겠습니다. 과학자, 기술자들은 근로자들을 힘든 로동에서 해방하며 우리 공업의 주체성을 더욱 강화하기 위하여 나서는 과학기술적문제들을 푸는데 힘을 집중하면서 새로운 과학기술적문제들을 적극 탐구하여야 하겠습니다.

문화혁명을 계속 힘있게 다그쳐 모든 근로자들이 중학교 졸업정도이상의 지식을 가지게 할데 대한 과업을 1~2년안으로 완수하며 근로자들의 전반적기술수준을 더욱 높여야 하겠습니다.

교육부문 일군들은 교원양성사업을 앞세우고 학교의 물질적토대를 강화하여 올해안으로 전반적10년제고중의무교육을 완전히 실시하며 학생들에 대한 교육교양사업을 더욱 개선하여야 하겠습니다.

문학예술부문 일군들을 사상예술성이 높은 문학예술작품을 더 많이 창작하여 우리나라 주체예술의 화원을 더욱 아름답게 꽃피워야 하겠습니다.

사상혁명을 강화하여 당원들과 근로자들을 혁명적으로 교양하는 것은 모든 사업의 성과를 좌우하는 기본열쇠입니다.

우리는 당원들과 근로자들을 우리 당의 혁명사상, 주체사상으로 튼튼히 무장시키는데 기본을 두면서 사상혁명을 계속 확고히 앞세워나가야 하겠습니다. 모든 당조직들과 근로단체조직들을 당원들과 근로자들 속에서 학습과 조직생활을 강화하고 사상교양과 사상투쟁을 정력적으로 벌려 온 사회를 주체사상으로 일색화하며 사회의 모든 성원들을 철저히 혁명화, 로동계급화하여야 하겠습니다.

당조직들의 전투력을 강화하고 당의 령도적역할을 높이는 것은 사상혁명, 기술혁명, 문화학명을 성과적으로 수행하며 사회주의경제건설을 다그치기 위한 결정적담보입니다. 모든 부문, 모든 단위들에서 당의 령도적역할을 더욱 높이고 사회주의경제건설에 대한 당적지도를 강화하여야 하겠습니다.

당, 국가, 경제기관 일군들은 언제나 혁명적인 패기와 열정을 가지고 모든 사업을 주인답게 책임적으로 하며 항일유격대식사업방법을 철저히 구현하여 대중을 혁명과업수행에로 힘있게 조직동원하여야 하겠습니다.

오늘 우리는 세계반동의 원흉인 미제국주의자들과 남조선반동들의 전쟁도발책동이 계속되고있는 조선에서 사회주의를 건설하고있습니다. 우리는 올해에도 전군간부화, 전군현대화, 전민무장화, 전국요새화를 기본내용으로 하는 당의 군사로선을 철저히 관철하여 나라의 방위력을 더욱 튼튼히 다져나가야 하겠습니다.

남조선인민들의 미제의 식민지통치와 남조선반동들의 파쑈적폭압이 계속되는 어려운 조건에서 새해를 맞이하고있습니다. 지난해에 남조선의 로동자, 농민, 청년학생, 지식인, 종교인을 비롯한 각계각층 인민들은 생존의 권리와 조국의 자주적평화통일을 위한 반파쑈민주화투쟁을 줄기차게 벌렸습니다.

남조선인민들은 올해에도 미제와 그 앞잡이들의 파쑈통치를 반대하고 남조선사회의 민주화를 실현하며 나라의 통일을 이룩하기 위하여 더욱 용감하게 투쟁하여야 할것입니다. 남조선인민들의 투쟁은 나라와 민족을 구원하기 위한 애국투쟁이며 생존의 권리와 자유를 위한 정의의 투쟁입니다. 공화국북반부인민들은 언제나 남조선인민들의 정의의 애국투쟁을 모든 힘을 다하여 적극 지지성원할것입니다.

올해에 총련조직들과 재일동포들은 민주주의적민족권리를 지키며 사회주의조국의 륭성발전과 조국의 통일을 위하여 더욱 완강하게 투쟁하며 일본인민을 비롯한 세계 혁명적인민들과의 국제적련대성을 강화하기 위하여 꾸준히 노력하여야 하겠습니다. 총련조직들은 주체의 사상체계를 철저히 세우고 모든 재일동포들을 총련조직에 더욱 튼튼히 묶어세워야 하겠습니다.

오늘 우리 혁명의 국제적환경은 그 어느때보다도 유리하게 전변되고있습니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 공화국의 국제적지위가 한층 높아지고 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되었으며 우리는 국제적으로 더 많은 친우들을 가지게 되였습니다. 특히 지난해에 우리 인민은 미제국주의자들과 남조선반동들의 <두개 조선> 조작책동을 폭로분쇄하며 조국의 자주적평화통일을 실현하기 위한 투쟁에서 세계인민들로부터 열렬한 지지와 동정을 받았습니다.

나는 새해를 맞이하여 전체 조선인민의 이름으로 우리의 조국통일위업을 적극 지지성원하여주고있는 사회주의나라 인민들과 제3세계나라 인민들을 비롯한 세계 여러 나라 인민들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 국제혁명력량과의 전투적련대성을 강화하고 제3세계나라들과의 경제적협조와 친선관계를 발전시키며 신흥세력의 단결을 강화하기 위하여 적극 노력할것입니다.

동지들 !

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 영예롭고 보람찬 과업입니다. 모든 당원들과 근로자들은 당과 혁명에 대한 끝없는 충실성과 자력갱생의 높은 혁명정신을 가지고 영웅적인 투쟁을 벌려 당이 내세운 전투적과업을 10월 10일전으로 앞당겨수행함으로써 조선로동당창건 30돐을 더욱 영광스럽고 뜻깊은 명절로, 자랑찬 승리자의 대축전으로 되게 하여야 하겠습니다.

모두다 맑스-레닌주의기치, 우리 당의 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의대건설의 빛나는 승리를 위하여, 조국의 자주적평화통일을 위하여 더욱 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』30권 (평양:조선로동당출판사, 1985), pp.1~16.
