신년사 
  

- 1976년 01월 01일 
해 제

1975년 한해 공업과 농업분야에서 목표를 초과 달성했다고 선전하였으며, 또 다시 3대혁명역량 강화를 강조하였다. 1976년도 주요 시정방향으로는 6개년계획의 미달성분야를 완성하고 내부적으로 사회주의 대건설을 촉구하는데 역점을 두었다. 특히 강철, 시멘트생산을 강조하고, 농업분야의 기계화수준 향상, 다락밭확대, 수송분야에서 철도와 선박의 수송능력 향상을 독려했다.

원 문

동지들!

우리는 영광스러운 조선로동당 창건 30돌을 승리자의 대축전으로 장식한 커다란 영예와 기쁨을 안고 새해 1976년을 맞이합니다.

나는 새로운 승리와 영광으로 빛날 새해를 맞이하면서 당과 혁명을 위하여 모든 것을 다 바쳐 투쟁하고 있는 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

나는 희망찬 새해를 맞이하면서 남조선사회의 민주화와 조국의 통일을 위하여 억세게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.

나는 또한 민주주의적민족권리와 사회주의조국을 위하여 용감히 투쟁하고 있는 60만 재일동포들과 해외의 모든 동포들에게 새해의 인사와 축복을 보냅니다.

1975년은 영광스러운 조선로동당 창건 30돐을 기념한 매우 뜻깊은 해였습니다.

지난해에 당창건 30돐을 맞으며 전당과 온 나라가 드높은 정치적열의로 들끓었으며 사회주의건설의 모든 건선에서 혁명적대고조가 일어났습니다.

지난해에 앙양된 정치적분위기속에서 우리 당의 통일과 단결이 더욱 강화되고 당에 대한 인민대중의 신뢰가 전례없이 두터워졌습니다. 그리하여 우리의 혁명대오는 더욱 강화되고 우리 혁명의 정칙적력량은 반석같이 다져졌습니다.

전체 인민이 당에 대한 끝없는 충성심을 안고 힘찬 투쟁을 벌려 사회주의대건설에서 위대한 승리를 이룩하였습니다.

공업전선에서는 6개년계획의 주요고지들을 성과적으로 점령하고 공업총생산액적으로 6개년계획을 1년 4개월이나 앞당겨 완수하는 기적을 창조하였습니다.

농업전선에서는 매우 불리한 기후조건에서도 대풍작을 이룩하여 1974년보다 70만톤이상의 알곡을 더 생산하는 자랑찬 성과를 거두었습니다.

수송전선에서도 많은 일을 하였습니다. 철도의 수송능력을 더욱 강화하고 무산-청진사이 대규모정광수송관과 은률광산 대형장거리벨트콘베아 건설을 완공함으로써 수송혁명에서 커다란 전진을 이룩하였습니다.

지난해에 사회주의경제건설의 다른 전선들에서도 비약과 혁신을 이룩하였으며 전반적인민경제의 높은 장성속도를 보장하였습니다. 오늘 심각한 경제적 파동이 세계를 휩쓸고있고 많은 나라들에서 생산이 침체상태에 빠져있는 때에 우리나라에서 사회주의건설이 비약적으로 발전하고 경제가 끊임없이 높은 속도로 장성하고있는 것은 우리 당의 주체적인 경제건설로선의 정당성과 우리나라 자립적민족경제의 불패의 생활력을 뚜렷이 증명하여주는것입니다.

지난해에 우리는 문화혁명을 힘있게 벌려 전반적11년제의무교육을 완전히 실시하였으며 100만의 인테리대군을 양성할데 대한 당 제5차대회의 결정을 빛나게 관철하였습니다.

나는 지난해에 사회주의건설의 모든 전선에서 불멸의 로력적위훈을 세운 우리의 영웅적로동계급과 협동농민, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 우리는 외교전선에서도 커다란 승리를 이룩하였습니다. 우리 당의 자주적이 대외정책과 적극적인 대외활동에 의하여 우리 공화국의 국제관계는 매우 넓어졌으며 우리 혁명의 국제적련대성은 더욱 강화되였습니다.

우리는 미제와 그 앞잡이들의 악랄한 방해책동을 물리치고 쁠럭불가담국가외교부장회의에 참가하여 훌륭한 성과를 거두었으며 모든 쁠럭불가담나라들의 한결같은 지지밑에 쁠럭불가담운동에 떳떳이 참가할수 있게 되였습니다.

유엔총회 제30차회의에서는 우리 당의 자주적조국통일방침을 반영하고있는 조선문제에 관한 우리측 결의안이 압도적다수의 찬성으로 채택되었습니다. 이것은 유엔력사에서 류례없는 획기적인 사변이었습니다. 우리는 세계적으로 더 많은 벗들과 동정자들을 가지게 되었으며 조국통일위업에 더욱 더 유리한 국제적환경을 마련하게 되였습니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고 있는 세계의 모든 친선적인 나라 지도자들과 인민들에게 뜨거운 감사를 드리며 새해의 인사를 보냅니다.

참으로 지난해는 우리 인민의 정치생활과 우리 나라의 혁명발전에서 위대한 전변이 일어난 력사적인 해였습니다. 1975년은 사회주의건설의 웅대한 강령인 6개년계획을 앞당겨완수한 승리의 해로, 주체조선의 영예를 온 누리에 떨친 영광의 해로 우리 인민의 혁명투쟁력사에서 빛나게 기록될것입니다.

동지들 !

올해에 우리앞에는 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 공화국북반부에서 사회주의건설을 더욱 다그치며 남조선인민들의 민주주의운동을 힘있게 지원하며 세계혁명력량과의 단결을 강화하여야 할 중대한 과업이 나서고 있습니다. 우리는 이미 이룩한 성과에 조금도 자만하지 말고 더욱 분발하여 조국통일을 위한 우리 당의 3대로선을 관철하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다.

우리는 무엇보다먼저 공화국북반부에서 사회주의대건설을 힘있게 다그쳐나가야 합니다.

올해에 사회주의경제건설에서의 중심과업은 6개년계획의 미완충고지들을 점령하며 새 전망계획 수행에 들어가기 위한 준비를 빈틈없이 갖추는 것입니다.

우리는 흑색야금공업과 세멘트공업에 힘을 넣어 이미 마련하여놓은 생산능력을 최대한으로 리용하고 진행중에 있는 건설대상들을 하루빨리 완공함으로써 6개년계획의 강철고지와 세멘트고지 우에 승리의 기발을 휘날려야 하겠습니다.

채취공업을 확고히 앞세우는것은 최근년간 생산잠재력이 비상히 커진 가공공업이 은을 내게 하며 나라의 경제를 계속 빠른 속도로 발전시키기 위하여 나서는 절박한 과업입니다. 채취공업부문에서는 지질탐사사업을 강화하고 굴진과 박토를 앞세우며 갱작업의 종합적기계화를 빨리 완성하여 석탄과 광물생산에스 일대 앙양을 일으켜야 하겠습니다. 특히 올해에 검덕광산 개발에 큰 힘을 넣어 유색금속광물생산을 획기적으로 늘여야 하겠습니다.

기계공업부문에서는 대형기계와 대상설비 생산능력을 늘이기 위하여 적극 노력하며 새로운 중기계공장 건설을 다그쳐 올해에 적어도 제1단계 공사를 완성하여야 하겠습니다.

농업전선은 여전히 우리의 주공전선의 하나입니다. 불리한 자연기후조건이 지속되고 세계적으로 식량사정이 날로 긴장해지는 조건에서 우리는 농업발전에 계속 큰 힘을 넣어야 합니다. 올해에 농업부문에서는 한랭전선의 영향을 이겨내기 위한 대책을 철저히 세우며 모든 농기계와 기술수단들을 효과적으로 리용하여 영농작업의 기계회수준을 높이며 비탈진 땅을 다락밭으로 만들기 위한 운동을 대대적으로 벌려 농업생산을 더욱 늘여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 수송혁명을 힘있게 밀고나가야 합니다. 아직 수송의 긴장성은 완전히 풀리지 않았으며 빨리 발전하는 인민경제의 요구에 수송사업이 따라가지 못하고있습니다. 운수부문에서는 철도의 수송능력을 높이고 선박수송을 늘이며 3화수송을 발전시키기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 사회주의대건서릐 수송수요를 원만히 보장하여야 할것입니다.

인민경제 모든 부문에서 생산을 정상화하고 제품의 질을 높이며 나라살림살이를 깐지게 하는것은 현시기 경제사업분야에서 나서는 중요한 과업입니다. 모든 부문, 모든 단위들에서 경제관리를 개선하여 생산을 정상화하며 하나의 제품을 만들어도 나라의 경제발전과 인민생활에 더 잘 이바지할수 있도록 쓸모있고 알뜰하게 만들며 온갖 랑비현상을 없애고 있는 자재, 있는 설비, 있는 로력으로 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다.

우리는 미제와 그 앞잡이들의 새 전쟁 도발책동이 끊임없이 계속되는 조건에서 사회주의를 건설하고있습니다. 우리는 적들의 침략과 도발 책동에 대하여 혁명적경각성을 높여야 하며 원쑤들의 그 어떤 침공으로부터도 조국의 안전과 혁명의 전취물을 튼튼히 지켜낼수 있도록 만단의 준비를 갖추고있어야 합니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 절대로 안일해이하지 말고 언제나 긴장되고 동원된 태세를 견지하며 부대의 전투준비와 전투력을 백방으로 강화하여야 하겠습니다.

사상혁명, 기술혁명, 문화혁명은 현시기 우리 당과 인민 앞에 나서고있는 주되는 혁명과업이며 바로 3대혁명을 잘하는 여기에 모든 사업에서의 승리의 결정적담보가있습니다. 우리는 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 대중적운동으로 힘있게 벌려 공화국북반부에서 사회주의건설을 더 빨리 다그치며 우리의 혁명력량을 정치, 경제, 군사적으로 더욱 튼튼히 다져야 하겠습니다.

지난해에 남조선인민들의 미제와 그 앞잡이들의 파쑈적폭압이 그처럼 가혹한 어려운 조건에서도 굴하지 않고 반파쑈민주화투쟁을 줄기차게 벌렸습니다. 남조선인민들은 올해에도 생존의 권리와 민주주의적자유를 위하여, 조국의 통일과 혁명의 승리를 위하여 힘차게 싸워야 힘차게 싸워나가야 할것입니다. 공화국북반부인민들은 미제와 그 앞잡이들의 파쑈통치밑에서 신음하는 남녘의 동포들을 한시도 잊지 말아야 하며 남조선인민들의 정의의 애국투쟁을 모든 힘을 다하여 적극 지지성원하여야 합니다.

올해에 총련조직들과 재일 조선동포들은 민주주의적민족권리를 튼튼히 지키며 조국의 통일과 사회주의조국의 륭성발전을 위하여 힘차게 투쟁하며 일본인민을 비롯한 세계 진보적인민들과의 친선단결을 강화하기 위하여 적극 노력하여야 하겠습니다.

오늘 전반적국제정세는 우리 혁명과 세계혁명에 유리하게 발전하고있습니다. 날이 갈수록 세계혁명력량은 장성강화되고 있으며 대세는 진보적인민들의 편에 유리하게 전변되고있습니다. 우리 당과 공화국정부는 올해에도 반제자주의 혁명적기치를 높이 들고 제국주의자들의 침략과 전쟁 책동을 견걸히 반대하며 제3세계인민들을 분렬, 리간하여 자기의 정치결제적야욕을 채우려는 제국주의잘과 신식민주의자들의 음모책동을 분쇄하기 위하여 투쟁하며 세계 진보적인민들과의 단결을 강화하고 친선협조관계를 발전시키기 위하여 꾸준히 노력함으로써 우리 혁명에 더욱더 유리한 국제적환경을 마련하며 세계혁명의 승리를 앞당기는데 적극 이바지할것입니다.

우리의 혁명위업은 정당하며 우리 인민이 나아갈 앞길은 휘황찬란합니다. 정당한 혁명위업을 위하여 싸워나가는 우리 인민앞에는 언제나 승리와 영광만이 있을것입니다.

모두다 맑스-레닌주의기치, 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의건설의 보다 큰 승리를 위하여, 조국의 자주적 평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』31권 (평양:조선로동당출판사, 1985), pp.1~6.


 
