신년사 
  

- 1977년 01월 01일 
해 제

1976년은 강철생산 400만t, 시멘트 800만t, 알곡생산 800만t 등을 달성함으로써 6개년계획을 성공적으로 수행했다고 평가하였다. 특기할만한 사실은 처음으로 전력부족을 거론한 점이다. 대남분야에서는 계속해서 "두개의 조선"을 반대하고 이를 분렬책동이라고 몰아세우면서 대미평화협정체결을 주장하여 소위 자주적 평화통일을 거듭 촉구하였다.

원 문

동지들 !

우리는 혁명과 건설을 위한 보람찬 투쟁속에서 승리의 한해를 보내고 새로운 투쟁과 영광으로 빛날 희망찬 새해 1977년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 사회주의건설과 혁명의 종국적승리를 위하여 모든 것을 다 바쳐 싸우고있는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 조선인민에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

나는 또한 미제와 그 앞잡이들의 파쑈적폭압에도 굴하지 않고 민주주의작자유와 조국의 통일을 위하여 억세게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들을 비롯한 각계각층 인민들에게 새해의 인사를 보냅니다.

나는 멀리 이국땅에서 사회주의조국을 희망의 등대로 바라보면서 뜨거운 조국애와 용감한 투쟁정신을 가지고 새해를 맞이하는 60만 재일동포들과 해외의 모든 동포들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

오늘 우리는 승리자의 높은 긍지와 자부심을 가지고 새해의 첫아침을 맞이하면서 간고한 투쟁과 뜻깊은 사변들로 가득찬 지난해를 기쁜 마음으로 돌이켜보게 됩니다.

1976년은 당 제5차대회가 내놓은 사회주의건설의 웅대한 강령인 6개년계획을 전반적으로 완전히 수행한 력사적승리의 해였습니다.

지난해에 우리 인민은 3대혁명의 붉은 기발을 높이 들고 힘차게 투쟁하여 혁명과 건설에서 새로운 앙양을 일으킴으로써 인민경제 모든 분야에서 6개년계획과제를 완전히 수행하는 위대한 승리를 이룩하였습니다.

사회주의건설의 웅대한 강령인 6개년계획이 빛나게 수행된 결과 우리나라의 경제적위력은 더욱 강화되고 우리의 혁명기지는 보다 튼튼히 다져졌으며 우리 인민은 사회주의, 공산주의에로 가는 길에서 또하나의 높은 령마루에 올라서게 되였습니다.

지난해에 우리의 영웅적로동계급은 당에 대한 끝없는 충성심을 안고 힘찬 로력투쟁을 벌려 6개년계획의 가장 어려운 고지의 하나였던 강철고지를 성과적으로 점령하였습니다. 야금기지건설자들과 강철전사들은 김책제철련합기업소의 압연분공장건설을 완공하고 강선제강련합기업소를 비롯한 중요야금공장들의 확장공사를 성과적으로 진행하여 400만톤의 강철생산틍력을 조성함으로써 강철고지우에 승리의 기발을 휘날렸습니다.

세멘트고지도 성과적으로 점령하였습니다. 건재기지건설자들의 적극적인 투쟁에 의하여 현대적설비를 갖춘 300만톤 능력의 순천세멘트공장이 조업할수 있게 되였으며 천내리세멘트 공장을 비롯한 여러 세멘트공장들의 생산능력이 훨씬 늘어났습니다. 그리하여 우리 나라의 세멘트생산능력은 800만톤이상에 이르게 되었으며 6개년계획의 마지막고지로 남아있던 세멘트고지도 드디어 정복되였습니다.

전력공업, 화학공업, 기계공업 부문의 생산토대도 더욱 강화되었으며 인민경제 모든 부문에서 6개년계획의 생산과제를 훨씬 넘쳐 수행하였습니다.

지난해에 특히 기본건설부문에서 많은 일을 하였습니다. 당에 끝없이 충직한 건설부문의 로동계습은 대중적영웅주의와 자력갱생의 혁명정신을 발휘하여 대야금기지건설과 건재기지건설을 성과적으로 보장하였을뿐아니라 수많은 어려운 건설공사들을 훌륭히 해내였습니다. 용감한 건설전사들은 청천강화력발전소, 대동강발전소, 서두수2호발전소, 청년화학종합공장과 여러기계공장을 비롯한 중요대상들의 건설공사를 성과적으로 진행하였으며 짧은 기간에 안주와 남청진 지구에 현대적인 새 도시를 일떠세웠습니다. 기본건설이 대대적으로 진행됨으로써 공업의 부문내부구조가 한층 완비되고 자립적 민족경제의 토대가 더욱 튼튼해졌으며 도시와 농촌이 아름답게 변모되였습니다.

우리는 지난해에 농업부문에서 빛나는 승리를 이룩하였습니다. 지난해에 한랭전선의 영향으로 자연기후조건이 배우 불리하였으나 우리의 근면한 농업근로자들과 농촌지원자들은 온갖 애로와 난관을 이겨내고 우리나라 력사에서 처음보는 대풍작을 이룩함으로써 800만톤이상의 알곡고지를 점령하였습니다. 농업생산에서의 이러한 성과는 우리 당 농업정책의 정당성과 주체농법의 생활력을 뚜렷이 증명하여주는것입니다. 오늘 한랭전선의 영향으로 세계적범위에서 농사가 잘 안되는 때에 우리나라에서 농업생산이 비약적으로 발전하고 해마다 대풍작을 이룩하는데 대하여 우리는 높은 긍지와 자부심을 가질수 있습니다.

지난해에 자연개조 5대방침을 관철하는 투쟁에서도 커다란 성과를 이룩하였습니다. 당중앙위원회 제5기 제12차전원회의결정을 받들고 전체 인민이 떨쳐나서 대자연개조사업을 힘있게 벌린 결과 두달밖에 안되는 짧은 기간에 밭관개면적이 훨씬 늘어나고 많은 다락밭이 새로 생겨났으며 농경지들을 큰물피해로부터 더 잘 보호할수 있게 되였습니다.

나는 지난해에 영웅적 투쟁을 벌려 당 제5차대회가 내놓은 6개년계획을 완전히 수행하였으며 사회주의건설의 모든 전선에서 커다란 업적을 쌓아올린 우리의 로동자, 농민, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 우리나라의 정세는 매우 긴장하였으며 우리 인민은 어렵고 복잡한 환경에서 혁명투쟁과 건설사업을 진행하였습니다.

세계인민들의 힘찬 혁명투쟁에 의하여 정치, 경제적으로 심각한 위기에 빠진 미제국주의자들은 전쟁의 방법으로 출로를 찾으려고 우리나라에 대한 침략책동을 그 어느때보다도 강화하였습니다. 미국의 포드행정부는 지난해 8월 18일 계획적으로 <판문점사건>을 조작하고 그것을 구실로 공화국북반부를 반대하는 전쟁소동을 미친 듯이 벌렸습니다. 포드행정부는 남조선에 있는 모든 침략무력에 전투태세를 갖출데 대한 명령을 내리고 남조선일대에 현대적군사장비들과 병력을 대대적으로 증강하면서 그 무슨 <보복조치>를 취하겠다고 우리를 위협하였습니다.

포드행정부의 악랄한 전쟁도발책동으로 말미암아 우리 나라에는 당장 전쟁이 터질수 있는 위기일발의 사태가 조성되었으며 아세아와 세계의 평화는 엄중한 위협을 당하게 되였습니다. 전쟁이냐 평화냐 하는 위급한 시각에 세계평화애호인민들은 우리나라에 조성된 사태에 대하여 깊은 우려를 표시하였으며 우리인민이 미제의 무모한 침략책동을 어떻게 이겨내는가하는것을 커다란 관심속에 주시하였습니다.

오랜 기간의 간고한 혁명투쟁에서 단련되고 세련된 우리 당과 인민은 적들의 위협공갈에 조금도 굴하지 않았으며 그에 대하여 응당한 조치를 취하였습니다. 우리의 영용한 인민군장병들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들을 비롯한 전체 이민들은 당의 두리에 하나의 사상의지로 굳게 뭉쳐 적들의 침략책동을 물리치기 위한 투쟁에 용감히 떨쳐나섰으며 한손에는 총을 들고 다른 한손에는 낫과 마치를 들고 나라의 방위력을 더욱 튼튼히 다지는 한편 사회주의건설을 힘있게 밀고나갔습니다. 그리하여 우리는 적들의 무모한 도발책동을 성과적으로 저지시키고 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 지켜냈으며 사회주의건설에서 빛나는 성과를 이룩하였습니다.

우리는 <판문점사건>을 통하여 당의 두리에 굳게 뭉친 우리 인민의 불패의 위력과 혁명적기개를 온 세상에 널리 시위하였으며 우리 당과 공화국정부의 시종일관한 평화애호정책의 정당성을 다시한번 뚜렷이 실증하였습니다.

지난해의 간고한 혁명투쟁과정에 당과 대중의 통일단결은 더욱 강화되었으며 인민들은 정치사상적으로 단련되였습니다. 오늘 우리 인민들은 당의 두리에 굳게 뭉쳐 싸워나갈 때 그 어떤 원쑤도 때려부실수 있다는 확고한 신심으로 가득차있으며 조국의 통일과 혁명의 종국적승리를 위하여 모든 것을 다 바쳐 싸울 불타는 결의에 넘쳐있습니다. 당과 대중의 강철같은 통일 단결을 인민들의 드높은 혁명기세는 우리의 모든 승리의 믿음직한 담보로 됩니다.

나는 지난해에 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심과 무비의 애국적헌신성을 발휘하여 적들의 악랄한 침략책동을 단호히 저지시키고 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 지켜낸 우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들, 로농적위대화 붉은청년근위대 대원들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하와 감사를 드립니다.

동지들 !

당중앙위원회는 새해 1977년을 6개년계획수행과정에 일부경제부문들에 조성된 긴장성를 풀며 새 전망계획수행에 들어가기 위한 준비를 갖추는 완충의 해로 정하였습니다.

최근년간 6개년계획의 높은 고지들을 점령하기 위한 돌격전에 벌리는 과정에 일부 경제부문들에 일시적으로 긴장성이 조성되었습니다. 오늘 우리의 경제에서는 생산의 빠른 장성에 수송이 미처 따라가지 못하고있으며 채취공업이 가공공업을 확고히 앞서나가지 못하고있습니다. 이로 말미암아 일부 가공공업부문들에서 생산을 더 빨리 높일수 있는 것을 높이지 못하고있으며 기본건설에서도 적지 않은 지장을 받고있습니다.

생산과 건설을 끊임없이 높은 속도로 밀고나가면서 인민경제 모든 부문들사이의 정확한 균형을 보장하는 것은 사회주의경제법칙의 중요한 요구입니다.

우리는 올해에 수송의 긴장성을 풀며 채취공업을 가공공업에 확고히 앞세우는데 큰 힘을 넣으면서 인민경제 모든 부문에서 새 전망계획의 높은 고지들을 점령하기 위한 준비사업을 빈틈없이 하여야 하겠습니다. 이것이 완충의 해에 우리가 수행하여야 할 중심과업입니다.

올해에 무엇보다도 큰 힘을 넣어야 할 전선을 수송전선입니다.

수송전선을 추켜세우는 것은 이미 점령한 고지들을 공고히 하며 새로운 고지들을 성과적으로 점령하기 위한 중요한 담보입니다. 수송의 긴장성을 풀고 수송사업에서 일대 혁신을 일으켜 원료와 연료, 자재들을 제때에 날라주어야 이미 건설해놓은 공장들을 만부하로 돌릴수 있고 새로운 공장들을 더 많이 건설할수 있으며 인민경제의 전반적발전을 원만히 보장할수 있습니다.

우리는 올해를 수송전선을 추켜세우는 해로 하여야 하겠습니다.

수송전선에서는 철도운수를 기본으로 하면서 륙운과 해운을 다같이 발전시켜야 합니다. 철도수송능력을 높이기 위하여 철도전기화를 계속 다그치는 한편 전기기관차와 내연기관차, 60톤짜리 화차 생산을 결정적으로 늘이며 유조차를 비롯한 여러 가지 특수화차들을 많이 만들어야 합니다. 또한 10톤짜리와 25톤짜리 대형화물자동차를 비롯한 화물자동차들을 많이 만들며 1만톤짜리이상의 큰 짐배를 많이 무어 자동차와 배 수송능력을 훨씬 높여야 합니다. 이와 함께 짐을 싣고부리는 작업을 적극 기계화하고 수송조직을 개선하며 운수부문에서 혁명적인 규률과 질서를 엄격히 세워 수송사업에서 근본적인 전환을 가져와야 하겠습니다.

다음으로 채취공업에 집중하여야 하겠습니다.

채취공업을 가공공업에 확고히 앞세우는 것은 우리 당의 일관한 방침이며 그것은 공장, 기업소들에서 생산을 정상화하기 위한 근본조건으로 됩니다. 특히 최근년간에 야금공업을 비롯한 가공공업부문의 생산능력이 대대적으로 확장되고 화력발전소들이 많이 건설됨으로써 여러 가지 광물과 석탄에 대한 수요가 급격히 늘어났습니다. 이미 건설된 공장, 기업소들이 제대로 은을 내는가 못내는가 하는 것은 채취공업부문에서 원료와 연료를 충분히 생산보장하는가 못하는가 하는데 달려있습니다.

탄광들에서 박토와 기본굴진을 앞세우고 기술혁신을 일으켜 석탄생산을 결정적으로 늘임으로써 화력발전소를 비롯한 공장, 기업소들과 각 부문의 석탄수요를 원만히 보장하여야 하겠습니다.

광산들을 대대적으로 개발확장하여 야금공장들의 원료기지를 튼튼히 조성하여야 합니다. 무산광산, 덕현생산, 은률광산, 검덕광산을 비롯하여 규모가 크고 전망성있은 광산들의 확장공사를 다그치며 광물생산에서 혁신을 일으켜야 하겠습니다.

광업부문에서는 야금공업에 필요한 원료를 2개월이상 앞세우는 것을 중요한 목표로 내세우고 투쟁하여야 합니다.

특히 유색금속광물생산을 늘이는데 큰 힘을 넣어야 합니다. 지금 있는 유색금속광산들을 더욱 확장하는 한편 새로운 유색금속광산들을 대대적으로 개발하며 제련능력을 높이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다. 제련소들을 보강하여 그 생산능력을 늘이며 단천제련소 건설을 다그쳐 올해안으로 조업하도록 하여야 하겠습니다.

광업부문에서는 또한 마그네샤크링카생산을 현대화하기 위한 건설사업을 힘있게 추진하여 질좋은 마그네샤크링카를 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 힘있게 다그치기 위하여 나서는 가장 절박한 문제의 하나는 전력을 원만히 생산보장하는것입니다.

전력은 현대산업의 기본동력의 하나이며 우리나라의 동력구성에서 전격이 차지하는 비중은 매우 높습니다. 오늘 생산과 건설이 빠리 발전하는데 따라 전력에 대한 인민경제의 수요가 급격히 높아지고있는 반면에 한랭전선의 영향으로 수력발전소들에서의 전력생산이 많은 제한을 받고있는 조건에서 전력문제를 원만히 푸는 것은 매우 중요한 의의를 가집니다.

전력공업부문의 로동자, 기술자들은 기술규정의 요구대로 설비들을 잘 관리하고 제때에 점검보수하여 모든 발전기를 만부하로 돌림으로써 전력생산을 결정적으로 늘여햐 하겠습니다. 날로 늘어나는 전력수요를 원만히 보장하기 위하여서는 이미 마련하여놓은 발전능력을 최대한으로 리용하는것과 함께 새로 발전능력을 더 조성하기 위한 사업을 계속 힘있게 밀고나가야 합니다. 지금 진행중에 있는 위원발전소, 회천2호발전소, 대동강발전소, 서두수3호발전소, 청천강화력발전소 건설에 힘을 집중하여 그 조업기일을 앞당겨야 하겠습니다.

올해에 경공업부문앞에 나서는 중요한 과업은 인민소비품 생산을 늘이며 그 질을 한계단 더 높이는 것입니다. 경공업부문의 로동자, 기술자들은 온갖 예비와 가능성을 남김없이 동원리용하여 인민소비품생산에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다. 특히 곡산공장을 비롯한 식료가공공장들을 잘 돌리며 색료가공사업을 더욱 발전시켜 인민들에게 맛있고 영양가높은 식료품을 더 많이 생산공급하여야 하겠습니다.

한랭전선의 영향이 지속되고 전세계가 식량위기를 겪고있는 조건에서 농업전선은 올해에도 여전히 주공전선의 하나입니다.

우리는 농업생산에서 이미 이룩한 성과를 공고히 하면서 알곡, 1,000만톤고지를 점령하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다. 농업부문에서는 한랭전선의 영향을 막기 위한 대책을 철저히 세우고 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 지어 올해에 또다시 알곡생산에서대비약을 일으켜야 하겠습니다. 올해에도 지난해와 마찬가지로 전당, 전군, 전민이 떨쳐나서 농업전선을 물질기술적으로, 로력적으로 힘있게 지원하여야 하겠습니다.

앞으로 알곡생산을 획기적으로 높이기 위한 근본방도는 당중앙위원회 제5기 제12차전원회의에서 내세운 자연개조 5대방침을 철저히 관철하는데 있습니다. 우리는 올해에 전군중적운동으로 밭관개공사를 힘있게 다그치고 다락밭건설을 대대적으로 진행하며 토지정리와 토지개량, 강하천정리 사업을 힘있게 벌려 가까운 년간에 알곡 1,000만톤고지를 점령하기 위한 튼튼한 토대를 마련하여야 하겠습니다.

수산업을 빨리 발전시키는 것은 인민생활을 더욱 높이기 위하여 나서는 중요한 과업의 하나입니다.

지금 우리 나라의 해양조건은 수산업발전에 매우 유리하게 변화되고있습니다. 우리는 올해에 수산전선에 큰 힘을 넣어 수산업을 새로운 높은 단계에로 발전시켜야 합니다. 수산부문에서는 과학적인 어로체계를 세우고 적극적인 어로활동을 벌려 더 많은 물고기를 잡아내며 물고기가공사업을 개선강화함으로써 물고기에 대한 근로자들의 수요를 원만히 충족시켜야 하겠습니다.

물고기생산을 획기적으로 늘이기 위하여서는 물고기생산기지들을 튼튼히 꾸리며 수산업의 물질기술적수단들을 더욱 현대화하여야 합니다. 특히 여러 가지 현대적인 어구들과 고기배들을 많이 만들어야 합니다. 조선소들을 확장하고 배생산능력을 높여 1만톤짜리이상의 대형가공모선과 3,750톤짜리 선미뜨랄선을 많이 만들며 450톤짜리 배를 비롯한 중소형고기배들도 많이 무어야 하겠습니다.

경제지도와 기업관리를 개선하며 증산, 절약 투쟁을 더욱 강화하여야 합니다. 인민경제 모든 단위에서 대안의 사업체계의 요구대로 정치사업과 경제조직사업을 짜고들며 살림살이를 깐지게 하여 연료와 원료, 자재를 극력 절약하고 원단위소비기준을 낮추며 있는 설비, 있는 자재, 있는 로력으로 더 많이 생산함으로써 원가를 계획보다 2%이상 낮추도록 하여야 하겠습니다. 특히 전기를 절약하기 위한 투쟁을 강화하는 것이 중요합니다. 모든 부문에서 전력랑비현상을 철저히 없애고 제품 단위당 전력소비기준을 낮추기 위한 적극적인 대책을 세우며 전기절약투쟁을 전군중적운동으로 힘있게 벌려야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 혁명과업들을 성과적으로 수행하기 위하여서는 3대혁명을 계속 힘있게 벌려야 합니다. 우리는 3대혁명수행에서 이미 이룩한 성과에 토대하여 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 더욱 심화발전시키며 대중의 무궁무진한 힘과 창조적지혜를 적극 발동하여 혁명과 건설의 모든 분야에서 새로운 앙양을 일으켜야 하겠습니다.

미제국주의자들과 남조선괴뢰도당의 새 전쟁 도발책동으로 말미암아 우리 나라의 정세는 여전히 긴장합니다. 전체 인민들은 적들의 침략책동이 계속되고있는 조건에서 혁명적경각성을 조금도 늦추지 말고 언제나 동원된 태세를 견지하여야 합니다. 인민군대와 인민경비대 장병들은 전투정치훈련을 잘하여 부대의 전투준비와 전투력을 더욱 강화하며 조국의 초소를 튼튼히 지켜야 하겠습니다.

우리는 조국통일의 위업을 실현하지 못한채 또 한해를 보내고 새해를 맞이하였습니다. 갈라진 조국을 하루빨리 통일하는 것은 전체 조선인민의 최대의 민족적숙망이며 이것은 해가 바뀌고 세월이 흐를수록 더욱더 절박한 요구로 나서고있습니다.

지난해에 남조선 인민들과 애국적민주인사들은 괴뢰통치배들의 파쑈적탄압이 계속되는 가운데서도 남조선사회의 민주화를 실현하기 위하여 굴함없이 투쟁하였으며 60만 재일동포들을 비롯하여 해외에 있는 동포들도 남조선괴뢰도당의 반민족적죄행을 폭로규탄하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위한 투쟁을 적극 벌렸습니다.

조국통일의 력사적위업을 실현하기 위하여서는 세계 혁명적 인민들과의 단결과 련대성을 강화하는 것이 매우 중요합니다. 지난해에 우리 당과 공화국정부의 올바른 대외정책과 적극적인 대외활동에 의하여 제3세계인민들과의 단결이 더욱 강화되었으며 세계각지에서 우리 인민의 조국통일위업을 지지하는 련대성 운동이 힘있게 벌어졌습니다. 지난해 8월에 콜롬보에서 진행된 제5차 쁠럭불가담국가수뇌자회의는 우리 인민의 조국통일위업에 굳은 련대성을 표시하고 우리 당의 조국통일방침에 전적으로 부합되는 결의를 채택하였습니다. 또한 제3세계나라들과 일본, 프랑스, 벨지끄, 미국을 비롯하여 세계 모든 대륙의 수많은 나라들에서 조선의 통일을 지지하는 련대성위원들이 조직되였으며 세계 이르는곳마다에서 남조선인민들의 반파쑈민주화투쟁에 련대성을 표시하는 목소리가 힘있게 울려나왔습니다. 우리는 세계 진보적인민들속에서 우리의 조국통일위업을 지지성원하는 련대성운동이 날을 따라 더욱 강화되고있는데 대하여 매우 기쁘게 생각합니다.

나는 새해를 맞이하면서 전체 조선인민의 이름으로 우리의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 세계 진보적인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

우리는 올해에도 사회주의나라 인민들과 제3세계나라 인민들을 비롯한 세계 진보적인민들과의 단결과 련대성을 강화하기 위하여 적극 노렬할것입니다. 그리하여 안팎의 분렬주의자들의 <두개 조선> 조작책동을 저지파탄시키고 남조선인민들이 반파쑈민주화투쟁을 지지하는 국제적련대성의 목소리를 더욱 높이며 미국으로 하여금 평화협정을 맺을데 대한 우리의 정당한 제의에 응해나서도록 함으로써 조국의 자주적평화통일을 위한 보다 유리한 국면을 열어놓아야 합니다.

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 영예롭고 보람찬 투쟁과업입니다. 우리 당의 현명한 령도가 있고 주체사상으로 튼튼히 무장한 우리 인민이 있는 이상 우리는 올해에 혁명투쟁에서도 반드시 빛나는 승리를 이룩할것입니다.

모두다 맑스-레닌주의기치, 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의건설에서의 보다 큰 승리를 위하여, 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 더욱 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』32권 (평양:조선로동당출판사, 1986), pp.1~12
 
