신년사 
  

- 1978년 01월 01일 
해 제

1977년도의 평가는 매우 성공적으로 분석하고 신년사 전반이 승리, 성공, 환희 등의 고무적인 분위기로 짜여졌다. 제2차7개년계획의 첫해 시정방향은 채취공업에 중점을 두고, 수송사업, 기계공업, 농업분야의 발전을 강조하였다. 특히 공산주의건설에서 물질적 요새보다 사상적 요새의 중요성을 강조하면서 3대혁명의 승리를 다짐했다.

원 문

동지들 !

우리는 조국의 번영과 인민의 행복을 위한 보람찬 투쟁속에서 승리의 한해를 보내고 제2차7개년계획수행에 들어서는 희망찬 새해 1978년을 맞이합니다.

사회주의, 공산주의에로 나가는 지름길우에 또하나의 빛나는 리정표를 세우고 사회주의건설의 더 높은 봉우리를 향하여 새로운 진군을 시작하는 오늘 온 나라는 끝없는 환희와 혁명적 정열로 들끓고있습니다.

나는 승리자의 높은 긍지와 용감한 투쟁정신을 가지고 새해를 맞이하는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 조선인민을 열렬히 축하합니다.

나는 새해를 맞이하면서 미제와 그 앞잡이들의 파쑈적탄압에도 굴하지 않고 민주주의적자유와 조국의 통일을 위하여 억세게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 전투적인사를 보냅니다.

나는 멀리 이국땅에서 사회주의조국을 희망의 등대로 바라보면서 높은 민족적자부심과 애국적열정을 안고 새해를 맞이하는 60만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 축복을 보냅니다.

1977년은 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 성과가 이룩된 자랑찬 승리의 한해였습니다.

지난해에 우리 인민은 당과 혁명에 대한 불타는 충성심을 안고 힘찬 로력투쟁을 벌려 사회주의건설의 방대한 과업을 빛나게 완수하였습니다.

우리는 지난해의 투쟁을 통하여 6개년계획수행과정에 일부경제부문들에 일시적으로 조성되었던 긴장성을 완전히 풀었으며 새로운 더 높은 고지들을 성과적으로 점령할수 있는 튼튼한 토대를 닦았습니다. 그리하여 우리는 사회주의건설에서 이미 이룩한 성과를 공고히 한 기초우에서 만단의 준비를 갖추고 자신만만하게 제2차7개년계획수행에 들어갈수 있게 되였습니다.

지난해에 용감한 수송전사들은 <수송혁명 200일전투>를 힘있게 벌려 수송사업에서 새로운 전환을 일으켰습니다. 수송전사들의 힘찬 투쟁에 의하여 철도운수의 물질기술적토대가 더욱 튼튼히 다져지고 집중소송, 련대수송, 짐함수송 방침이 적극 관철됨으로써 인민경제 여러부문의 수송수요를 원만히 보장할수 있게 되였습니다.

채취공업부문의 로동계급도 일을 잘하였습니다. 채취공업부문의 충직한 로동계급은 채취공업을 가공공업에 확고히 앞세울데 대한 방침을 받들고 탄광, 광산들을 대대적으로 개건확장하고 기술장비를 개선하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 석탄과 광물 생산을 획기적으로 늘였습니다. 특히 덕천, 개천, 구장 지구의 탄광련합기업소들과 득장탄광, 안주종합탄광의 영웅적로동계급은 충성의 증산투쟁을 힘있게 벌려 최근에 석탄생산량을 지난해에 비하여 2배로 높이는 혁신을 일으켰습니다.

지난해에 기계공업, 전력공업, 화학공업을 비롯한 다른 공업부문의 로동계급도 자기앞에 맡겨진 혁명과업을 훌륭히 수행하여 나라의 사회주의건설에 적극 이바지하였습니다.

지난해에 농촌경리부문에서 특출한 성과를 거두었습니다. 한랭전선의 영향으로 이른봄부터 매우 불리한 날씨가 계속된 조건에서도 전당, 전민, 전군이 떨쳐나서 농촌을 힘있게 지원하고 주체농법을 철저히 관철하여 전례없는 대풍작을 이룩함으로써 850만톤의 알곡고지우에 승리의 기발을 휘날렸습니다. 이것은 우리 당 농업정책의 정당성과 주체농법의 커다란 생활력의 뚜렷한 시위로 됩니다.

우리의 농업근로자들과 전체 인민들은 자연개조5대방침을 관철하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 20만정보의 밭관개를 완성하고 수리화체계를 더욱 완비함으로써 그 어떤 불리한 자연기후조건에서도 농사를 안전하게 지을수 있는 튼튼한 토대를 마련하여놓았습니다.

지난해에 과학, 교육, 문학예술을 비롯한 사회주의문화건설분야에서도 커다란 전진이 이룩되였습니다.

우리의 인민군대와 인간경비대 장병들, 로농적위대원들과 붉은청년근위대원들, 사회안전원들은 언제나 긴장되고 동원된 태세를 견지하여 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 지켰습니다.

우리는 지난해에 온 나라가 드높은 정치적열의로 들끓는 가운데 최고인민회의대의원선거를 성과적으로 진행하였으며 전체 인민의 절대적인 지지와 신뢰속에서 공화국의 새 정부를 구성하였습니다. 그리하여 우리의 혁명정권은 더욱 강화되고 공화국정부의 두리에 굳게 뭉친 우리 인민의 정치사상적통일은 불패의것으로 다져졌습니다. 이것은 우리 인민이 혁명투쟁과 건설사업을 더욱 힘있게 밀고나가며 앞으로 보다 큰 승리와 성과를 이룩할수 있는 확고한 담보로 됩니다.

참으로 지난해는 우리 인민의 정치생활과 나라의 사회주의 건설에서 획기적인 전진이 이룩된 뜻깊은 해였습니다. 나는 승리와 영광으로 빛나는 지난해를 기쁜 마음으로 돌이켜보면서 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심을 발휘하여 사회주의건설의 모든 전선에서 불멸의 업적을 쌓아올린 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 공화국정부의 자주적인 대외정책과 적극적인 대외활동에 의하여 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되었습니다. 우리나라와 세계 여러 나라들사이의 친선협조관계가 더욱 발전하였으며 우리의 혁명위업데 대한 지지자, 동정자 대력이 훨씬 늘어났습니다.

나는 새해를 맞이하여 우리 인민의 정의의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계의 모든 친선적인 나라 인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

동지들 !

오늘 새해를 맞이한 우리 인민앞에는 제2차7개년계획을 수행하여야 할 무겁고도 영예로운 과업이 나서고있습니다.

제2차7개년계획은 나라의 경제적위력을 더욱 강화하며 사회주의의 완전승리릉 앞당기기 위한 웅대한 경제건설강령입니다. 새 전망계획이 수행되면 우리나라 사회주의 자립적민족경제는 현대적과학기술에 토대하여 더욱 강화발전될것이며 사회주의, 공산주의에로의 우리 인민의 전진운동에서는 획기적인 전진이 이룩될것입니다.

새해 1978년은 제2차7개년계획을 수행하는 첫해이며 우리는 오늘부터 새로운 전투를 시작하게 됩니다. 새 전망계획을 성과적으로 수행하는가 못하는가 하는 것은 올해의 전투를 어떻게 하는가 하는데 많이 달려있습니다. 무슨 일이든지 시작을 잘해야 좋은 결과를 얻는 법입니다. 전당과 전체 인민이 올해의 과업을 승리적으로 완수하기 위한 투쟁에 한사람같이 떨쳐나서야하며 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 일대 앙양을 일으켜야 합니다.

제2차7개년계획수행에서 주타격방향은 채취공업입니다. 채취공업을 결정적으로 앞세워야 연료, 동력 문제도 성과적으로 풀수 있고 가공공업에 원료도 원만히 대줄수 있으며 외화원천도 적극 늘일수 있습니다. 

결국 제2차7개년계획을 성과적으로 수행하는 열쇠는 채취공업을 확고히 앞세우는데 있습니다. 우리는 올해에 채취공업에 화력을 집중하여 탄광, 광산들을 더욱 개건확장하고 그 생산능력을 결정적으로 높임으로써 제2차7개년계획수행에서 채취공업의 선차성을 보장하여야 하겠습니다.

수송사업에서도 계속 혁신을 일으켜야 합니다. 운수부문에서는 우리 당이 내세운 집중수송, 련대수송, 짐함수송의 3대수송방침을 철저히 관철하여 늘어나는 인민경제의 수송수요를 더욱 원만히 보장하여야 하겠습니다. 철길의 강도를 더욱 높이고 차량을 대대적으로 늘여 철도에 의한 대량수송, 먼거리수송을 적극 발전시켜야 합니다. 철도수송과 함께 자동차수송과 배수송을 강화하며 철도와 자동차, 배의 련대수송을 원만히 보장하여 인민경제 여러 부문의 공장, 기업소들과 건설장들에 물자와 설비들을 제때에 날라주어야 하겠습니다.

기계공업은 공업의 심장이며 기술적진보의 기초입니다. 기계공업부문에서 일을 잘하여야 채위공업과 운수도 빨리 발전시킬수 있고 인민경제 모든 부문에서 일을 성과적으로 해나갈수 있습니다. 올해에 기계부문에서는 새로 건설되는 공장, 기업소의 대상설비들을 원만히 생산보장하여야 하며 대형공작기계를 비롯한 여러 가지 공작기계를 많이 생산하여 인민경제 여러부문에 보내주어야 합니다. 이와 함께 채취공업발전을 위하여 절실히 요구되는 대형자동차, 대형굴착기, 대형불도젤, 압축기를 비롯한 기계설비들과 수송사업을 보장하는데 필요한 전기기관차, 내연기관차, 여러 가지 차량들과 큰 짐배들을 더 많이 만들어야 하겠습니다.

나는 새해에 기계공업부문의 전체 로동자, 기술자들이 당의 높은 기대에 어긋나지않게 자기앞에 맡겨진 영예로운 과업들을 훌륭히 수행하리라고 굳게 믿습니다.

올해에 다른 공업부문에서도 다 혁신을 일으켜야 합니다. 모든 공업부문에서 이미 건설하여놓은 공장들의 생산능력을 최대한으로 발휘하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 설비들을 만가동시키고 생산을 정상화하며 로동생산능률을 더욱 높임으로써 올해에 자기앞에 맡겨진 과제를 반드시 넘쳐수행하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 농업전선에 큰 힘을 넣어야 합니다. 농사를 잘 지어 알곡을 많이 생산하여야 공업도 빨리 발전시킬수 있고 인민생활도 더 높일수 있으며 사회주의건설에서 나서는 다른 문제들도 다 원만히 풀어나갈수 있습니다. 세계적으로 식량사정이 날로 긴장해지는 조건에서 농사를 잘하는 것은 더욱 절실한 문제로 나섭니다. 농업부문에서는 미리부터 농사차비를 빈틈없이 갖추었다가 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 지어 올해에 또다시 대풍작을 마련하여야 하겠습니다.

한랭전선의 영향이 계속되는 조건에서 알곡생산을 높이기 위하여서는 가물피해를 철저히 막아야 합니다. 전체 인민이 떨쳐나서 한방울의 물도 헛되이 흘려보내지 말고 다 잡아 저축하며 우물을 대대적으로 파고 더 많은 물원천을 확보하여 밭관개면적을 계속 늘려야 하겠습니다.

사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 밀고나가는것은 사회주의건설에서 우리 당이 견지하고있는 일관한 방침이여 바로 3대혁명을 잘하는 여기에 모든 사업에서의 승리의 결정적담보가 있습니다. 우리는 올해에도 3대혁명의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 힘있게 벌려 혁명과 건설의 모든 분야에서 새로운 앙양을 일으키며 우리의 혁명력량을 정치, 경제, 군사적으로 더욱 강화하여야 하겠습니다.

제2차7개년계획은 매우 어렵고 방대한 과업이며 이것은 전당과 전체 인민이 긴장된 투쟁을 벌릴 것을 요구하고있습니다. 우리는 제2차7개년계획을 자체의 힘과 자체의 기술, 자체의 자원으로 수행하여야 합니다. 모든 당원들과 근로자들은 우리 당의 주체사상으로 튼튼히 무장하고 자력갱생의 혁명정신을 높이 발휘하여 사회주의건설에서 나서는 어렵고 복잡한 문제들을 자체의 힘으로 해결하며 부닥치는 온갖 애로와 난관을 용감하게 뚫고나가야 하겠습니다. 인민경제 모든 부문에서 내부예비를 적극 탐구동원하고 증산절약투쟁을 강화하여 있는 로력, 있는 설비, 있는 자재로 더 많이 생산하고 건설하여야 하겠습니다.

얼마전에 있은 최고인민회의에서는 인민정권을 강화할데 대한 중요한 과업을 내세웠습니다. 우리의 인민정권은 근로인민대중을 위하여 복무하는 인민의 충복이며 혁명과 건설의 강력한 무기입니다. 우리의 인민정권을 더욱 강화하고 그 기능과 역할을 백방으로 높임으로써 인민대중의 리익을 철저히 옹호하며 사회주의건설을 힘있게 다그쳐야 하겠습니다.

오늘 우리 인민들의 혁명적열의는 매우 높으며 나라의 정세도 대단히 좋습니다. 문제는 우리 일군들이 인민들의 높은 혁명적열의를 어떻게 조직동원하며 지도하는가 하는데 달려있습니다.

당, 국가, 경제기관 지도일군들은 혁명의 주인다운 태도를 가지고 자기 사업에 정통하기 위하여 적극 노력하며 자기 사업데 대하여 책임지는 립장에서 모든 일을 조직하고 집행하며 일단 시작한 일은 끝장을 내고야마는 혁명적기풍을 가져야합니다. 또한 모든 지도일군들은 관료주의를 철저히 반대하고 언제나 인민대중속에서 들어가 인민들의 의사와 요구를 충분히 듣고 그들의 리익에 맞게 사업하여야 하며 정치사업을 앞세워 인민대중의 자각적열성과 창조적지혜를 적극 불러일으켜야 합니다.

우리는 아직 혁명의 길우에 있는것만큼 절대로 이미 이룩한 성과에 자만하여서는 안됩니다. 모든 당원들과 근로자들은 안일과 해이를 배격하고 언제 어디서나 혁명적으로 일하고 배우고 생활하며 계속전진, 계속혁신하여야 하겠습니다.

우리의 투쟁목표는 명백하며 전망은 휘황찬란합니다.

모두다 공산주의기치, 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 제2차7개년계획을 성과적으로 수행하기 위하여, 조국의 자주적 평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다. 

『김일성저작집』33권 (평양:조선로동당출판사, 1987), pp.1~8.

 
