신년사 
  

- 1979년 01월 01일 
해 제

시정방향은 사회주의건설을 위하여 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화로 정하고 특히, '모든 것을 석탄증산을 위하여'라는 당의 구호아래 1500만t의 석탄생산을 독려하였다. 대외무역에서 신용을 강조한 것과 사회주의 국가들을 중심으로 무역을 확대시킬 것을 처음으로 제시한 점은 특이하다.

원 문

동지들 !

우리는 제2차7개년계획의 첫해 전투를 승리적으로 결속하고 사회주의건설에서 새로운 전환을 가져오게 될 희망찬 새해 1979년을 맞이합니다.

지금 우리 나라의 전체 인민들은 올해에 사회주의건설을 위한 투쟁에서 더욱 큰 승리를 이룩할 불타는 결의에 가득차있으며 높은 혁명적 열정과 기백을 가지고 새해 첫 전투에 달라붙고있습니다.

나는 새해를 맞이하면서 주체사상의 기치를 높이 들고 혁명과 건설을 위하여 모든 것을 다 바쳐 투쟁하고 있는 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 조선인민에게 열렬한 축하를 드립니다.
나는 원쑤들이 총칼이 숲을 이루고있는 어려운 환경에서도 공화국북반부를 희망의 등대로 바라보면서 사회의 민주화와 조국의 통일을 위하여 억세게 싸우고 있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 전투적인사를 보냅니다.

나는 주체조선의 공민된 커다란 민족적 긍지와 자부심을 안고 민주주의적민족권리와 사회주의조국을 위하여 견결히 투쟁하고있는 60만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 축하를 보냅니다.

1978년은 영광스러운 조국 조선민주주의인민공화국 창건 30돐을 뜻깊게 기념한 력사적인 해였습니다.

지난해에 우리는 남조선인민대표들과 해외동포대표들 그리고 수많은 외국의 벗들과 자리를 같이하고 공화국창건 30돐을 민족의 대경사로, 승리자의 대축전을 기념하였습니다.

공화국창건 30돐을 기념하는 전인민적인 정치행사를 통하여 우리 혁명의 정치적력량은 더욱 강화되었습니다. 주체사상에 기초한 온 사회의 정치사상적통일이 그 어느때보다도 공고화도었으며 우리 당과 공화국정부에 대한 인민대중의 신뢰는 비할바없이 두려워졌습니다. 오늘 우리 나라의 전체 인민들은 공화국의 품속에서 살며 혁명하는 것을 끝없이 영예와 행복으로 여기고있으며 공화국의 기치따라 사회주의, 공산주의 위업을 위하여 끝까지 싸워나갈 혁명적각오를 가지고있습니다.

1978년은 사회주의건설의 모든 분야에서 빛나는 성과가 이룩된 자랑찬 승리의 해였습니다.

지난해에 우리 인민들은 당중앙위원회의 편지를 높이 받들고 생산과 건설에서 일대 앙양을 일으킴으로써 제2차7개년계획을 성과적으로 수행할수 있는 돌파구를 열어놓았습니다. 특히 공화국창건 30돐을 맞으며 100일 전투를 힘있게 벌려 우리 시대의 대기념비적건설물들을 수많이 일떠세웠으며 년간 계획을 앞당겨수행하였습니다. 지난해에 공업총생산액은 1977년에 비하여 117%로 늘어났습니다. 이것은 제2차7개년계획에 예견된 년평균 공업생산증가속도보다 훨씬 더 높은 장성으로 됩니다.

제2차7개년계획수행의 주타격방향을 담당한 채취공업부문의 로동계급은 탄광, 광산들을 개건확장하고 채굴설비들을 현대화하여 석탄과 광물 생산에서 새로운 전변을 일으켰습니다. 그리하여 화력발전소들에 만부하를 걸어 늘어나는 전력수요를 원만히 보장하고 모든 가공공업부문에서 생산을 정상화할수 있게 하였습니다.

지난해에 운수부문에서는 다시한번 <수송혁명200일전투>를 벌려 수송의 긴장성를 풀었으며 길주-해산사이, 대동강-신성천사이의 철도전기화를 완공하고 남포항과 해주항 확장공사를 성과적으로 진행하여 수송능력을 훨씬 높였습니다.

전력공업, 금속공업, 화학공업, 건재공업을 비롯한 다른 공업부문에서도 일을 잘하였습니다. 당과 혁명에 끝없이 충직한 로동계급의 힘찬 로력투쟁에 의하여 지난해에 1977년에 비하여 전력생산은 110%, 강철생산은 127%, 화학비료생산은 123%, 세멘트생산은 132%로 늘어났습니다.

지난해에 농촌경리부문에서도 커다란 성과를 이룩하였습니다. 특히 함경남도와 함경북도에서 농사를 잘 지어 알곡생산을 획기적으로 높임으로써 동해안지대 농사에서 일대 전변을 일으킬 수 있는 전망을 열어놓았습니다.

지난해에 사회주의문화건설분야에서도 많은 전진이 있었습니다. 교육사업이 새로운 발전단계에 들어서고 과학연구사업에서 훌륭한 성과들이 이룩되었으며 혁명적문학예술작품이 많이 창작되였습니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 전투준비를 빈틈없이 갖추고 조국보위임무를 영예롭게 수행하였으며 조국의 번영과 인민의 행복을 위하여 참으로 훌륭한 일을 많이 하여놓았습니다.

나는 제2차7개년계획을 수행하기 위한 첫해 전투에서 불멸의 위훈을 세운 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

동지들 !

새해 1979년은 전당과 전체 인민이 총동원되어 사회주의경제건설에서 새로운 전환을 일으켜야 할 중요한 해입니다.

당중앙위원회 제5기 제17차전원회의에서는 1979년인민경제발전계획을 토의하고 발전하는 현실의 요구에 맞게 사회주의경제건설에서 새로운 전환을 일으킬데 대한 전투적과업을 내놓았습니다.

올해 사회주의경제건설의 중심과업은 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 힘있게 밀고나가면서 이미 마련하여놓은 경제토대를 효과적으로 리용하여 생산을 최대한으로 늘이며 인민생활을 획기적으로 높이는것입니다. 전체 당원들과 근로자들은 당의 전투적호소를 높이 받들고 올해 인민경제계획을 성과적으로 수행하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 채취공업에 선차적힘을 넣어 석탄과 광물을 더 많이 생산하여야 합니다.

우리나라에서 석탄은 연료, 동력의 기본자원이며 주체공업의 귀중한 밑천입니다. 석탄이 있어야 전기가 나오고 공장이 돌아가며 여러 가지 공업제품이 나올수 있습니다. <모든 것을 석탄증산을 위하여!>, 이것이 오늘 우리 당이 내세우고 있는 중요한 구호입니다.

석탄공업부문에서는 지금 있는 탄광들을 대대적으로 개건확장하고 중소규모탄광들을 많이 개발하여 석탄생산을 결정적으로 늘여야 합니다. 특히 매장량이 많고 전망이 좋은 안주지구 탄광들에 화력을 집중하여 이 지구 탄광들에서 올해에 석탄 생산량을 지난해보다 2배로 늘이며 가까운 앞날에 석탄생산능력을 1,500만톤 수준으로 끌어올려야 하겠습니다. 나는 안주지구탄광련합기업소의 로동계급이 당이 준 영예로운 임무를 반드시 수행하리라고 믿습니다.

광업부문에서는 전망성있는 광산들을 개건확장하여 철광석과 여러 가지 유색금속광물을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

석탄과 광물 생산을 늘이기 위하여 모든 탄광, 광산들에서 박토와 굴진을 확고히 앞세우며 채굴설비들을 대형화, 현대화하고 갱작업의 종합적기계화를 적극 다그쳐야 하겠습니다.

금속공업, 기계공업, 건재공업을 비롯한 다른 기간공업부문들에서는 올해에 모든 설비들에 만부하를 걸고 생산을 정상화하기 위하여 투쟁하여야 합니다. 특히 압연강재, 세멘트, 마그네샤크링카, 공작기계, 채굴설비, 자동차, 뜨락또르, 짐배를 생산하는데 힘을 넣어 그 생산량을 훨씬 늘여야 하겠습니다.

올해에 우리는 대외무역을 발전시키는데 큰 힘을 넣어야합니다.

우리나라의 대외관계가 매우 넓어지고 경제의 규모가 비할바없이 커진 오늘의 현실은 대외무역을 더욱 발전시킬 것을 요구하고있습니다. 

대외무역을 발전시키는 것은 이미 마련된 생산능력을 효과적으로 리용하여 생산을 더욱 늘이고 자립적민족 경제를 보다 튼튼히 하며 세계 여러나라들과의 친선협조관계를 발전시키는데서 중요한 의의를 가집니다.

우리는 평등과 호혜, 유무상통의 원칙에서 사회주의나라들과의 무역을 계속 발전시키면서 제3세계나라들, 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계 여러나라들과의 무역을 널리 발전시켜야 합니다. 

대외무역을 발전시키기 위하여서는 신용제일주의원칙을 철저히 지켜야 합니다. 인민경제 모든 부문에서 수출품을 우선적으로 생산하며 그 질을 높이고 납입기일을 어김없이 지켜야 하겠습니다.

우리는 올해에 인민생활을 더욱 높여야 합니다.

경공업부문에서는 모든 경공업공장들에 만부하를 걸어 인민소비품을 더 많이 생산하여야 합니다. 특히 지방의 원료원천을 적극 동원리용하여 지방산업공장들의 생산을 정상화함으로써 인민들에게 질좋고 다양한 일용필수품과 식료품을 넉넉히 공급하여야 하겠습니다.

화학공업부문에서는 경공업공장들에 필요한 화학섬유, 합성수지, 기초화학제품을 비롯한 여러 가지 원료와 자재들을 원만히 생산보장하여야 합니다.

수산업을 발전시키는 것은 인민생활을 높이는데서 중요한 의의를 가집니다. 수산부문에서는 새로운 수산지도체계의 우월성을 높이 발양하여 수산물생산에서 일대 앙양을 일으켜야 하겠습니다. 수산업의 물질기술적수단들을 현대화하고 어로활동을 과학화하며 중소어업과 세소어업을 적극 발전시켜 더 많은 물고기를 잡아냄으로써 물고기에 대한 근로자들의 수요를 원만히 충족시켜야 하겠습니다.

올해에 수송사업에서 혁신을 일으켜야 합니다.

수송사업을 발전시켜야 인민경제 모든 부문에서 생산을 정상화할수 있으며 대외수출을 원만히 보장할수 있습니다.

운수부문에서는 집중수송, 련대수송, 짐합수송의 3대수송방침을 철저히 관철하여 철도수송, 자동차수송, 배수송을 다같이 발전시켜야 합니다. 철도운수부문에서는 철도전기화를 다그치고 철길을 보강하며 전기기관차와 화차 생산을 늘여 철도수송 능력을 더욱 높여야 하겠습니다. 이와 함께 먼거리자동차수송대를 널리 조직하여 소소한 짐들과 긴급히 요구되는 짐들은 자동차로 많이 실어나르며 짐배들을 늘이고 무역항들을 개건확장하여 배수송을 적극 발전시켜야 합니다.

올해에 농업부문앞에 나서는 중요한 과업은 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 지어 알곡생산을 더욱 높이는것입니다.

한랭전선의 영향이 계속되는 조건에서 알곡생산을 높이기 위하여서는 가물피해를 막기 위한 대책을 철저히 세워야 합니다. 농촌경리부문에서는 지하수혁명방침을 관철하여 우물을 더 많이 파고 졸짱을 대대적으로 박아 어떠한 왕가물도 이겨낼수 있도록 하여야 합니다. 또한 과학적인 시비체계를 세우고 재배방법을 개선하며 병해충에 의한 피해를 철저히 막아야 하겠습니다.

농촌경리부문 일군들은 미리부터 농사차비를 빈틈없이 하였다가 모든 농사일을 제때에 질적으로 하여 올해에 또다시 대풍작을 이룩하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 인민경제를 주체화, 현대화, 과학화하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다.

인민경제를 주체화한다는 것은 자기 나라의 자원, 자기나라의 기술에 의거하여 자기 나라의 실정에 맞는 경제를 건설하고 발전시키는 것을 의미합니다.

인민경제를 주체화하는데서 가장 중요한것은 자기나라 원료에 의거하여 공업을 발전시키는것입니다. 우리는 자체원료에 의거하여 공업을 발전시키는 원칙을 확고히 견지하여야 하며 특히 우리나라 연료에 의한 야금법을 완성하기 위하여 적극 투쟁하여야 합니다.

인민경제를 현대화하는 사업은 뒤떨어진 기술을 선진기술로 개조하기 위한 투쟁입니다. 우리는 주체적립장에 튼튼히 서로 우리나라 실정에 맞게 인민경제를 현대화하는 사업을 하여야 합니다.

인민경제를 현대화하는데서 당면한 과업은 우리나라에 마련되여있는 조건과 가능성을 리용하여 인민경제의 기술수준을 한계단 더 높이는것입니다. 우리는 힘들고 품이 많이 드는 부문부터 그리고 자금을 적게 들이고 쉽게 할수 있는것부터 하나씩하나씩 현대화하면서 점차적으로 우리나라 인민경제의 기술수준을 끊임없이 높여나가야 합니다.

올해에 인민경제 모든 부문에서 과학기술발전계획을 구체적으로 세우고 과학연구사업과 기술혁신운동을 강화하여 우리나라의 전반적경제를 새로운 과학적토대우에 올려세워야 하겠습니다.

올해 인민경제계획을 성과적으로 수행하며 사회주의경제건설에서 새로운 앙양을 일으키기 위하여서는 지도일군들의 역할을 결정적으로 높여야 합니다.

모든 지도일군들은 당이 내세운 전투적과업을 기어이 수행하겠다는 높은 사상적각오와 굳은 결심을 가지고 올해의 전투를 책임적으로 조직지도하여야 하겠습니다. 지도일군들은 어렵고 힘든 일의 앞장에 서서 부닥치는 애로와 난관을 용감하게 뚫고 나가야 하며 경제조직사업을 짜고들어 기술지도, 설비관리, 자재보장, 로력조직 사업을 빈틈없이 하여야 합니다. 지도일군들은 언제나 군중속에 들어가 현실을 구체적으로 알아보고 걸린 문제를 제때에 풀어주며 정치적방법으로 인민대중의 혁명적 열의와 창조적지혜를 적극 불러일으켜야 합니다.

지도일군들이 자기의 역할을 원만히 수행하려면 정치경제 실무수준을 높여야 합니다. 오늘 급속히 발전하는 현실에 지도 일군들의 지도수준이 미처 따라가지 못하고 있습니다. 모든 지도일군들은 혁명적학습기풍을 세우고 열심히 학습하여 자기의 청치리론수준과 경제실무수준을 빨리 높여야 하겠습니다.

조국의 자주적평화통일을 위하여 투쟁하는 것은 전체 조선인민의 신성한 민족적의무입니다. 올해에 남북조선 전체 인민들과 해외의 모든 동포들은 민족대단결의 원칙에서 굳게 단결하여 안팎의 분렬주의자들의 <두개조선> 조작책동을 짓부시고 조국의 통일을 이룩하기 위하여 더욱 힘차게 투쟁하여야 할것입니다.

우리 혁명의 국제적련대성은 날을 따라 더욱 강화되고있습니다. 나는 새해를 맞이하면서 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고 있는 세계의 모든 나라 인민들과 벗들에게 열렬한 축하를 보냅니다.

우리는 올해에도 우리 당의 일관한 대외정책에 따라 사회주의나라 인민들, 쁠럭불가담나라 인민들, 세3세계나라 인민들을 비롯한 세계 모든 나라 인민들과의 친선협조관계를 발전시키기 위하여 적극 투쟁할것입니다.

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 어렵고 방대하며 전당과 전체 인민이 긴장한 투쟁을 벌릴 것을 요구하고있습니다.

모든 당원들과 근로자들은 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심과 높은 혁명적열의를 가지고 한사람같이 동원되여 올해 인민경제계획을 빛나게 완수함으로써 주체조선의 영예를 다시한번 떨쳐야 하겠습니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으키며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』34권 (평양:조선로동당출판사, 1987), pp.1~9.

 
