신년사 
  

- 1980년 01월 01일 
해 제

1980년 신년사에서 특이한 점들로는 ▲정치사상 강조 ▲인민군대와 인민경비대에게 전투정치훈련을 강조 ▲지도일꾼의 책임성과 업무태도에 대한 방향제시 ▲남한내 혁명가, 인민들에게 격려와 성원을 보냈다는 점 등이다. 1980년 사업방향은 연말에 열릴 예정인 제6차 당대회 개최에 집중돼 있다.

원 문

동지들 !

우리는 새로운 희망과 원대한 포부를 안고 1980년대에 들어서는 첫해의 새아침을 맞이합니다.

오늘 우리 나라 전체 인민들은 높은 혁명적열정과 전투적기백을 가지고 신심도 드높이 1980년대의 첫 진군을 시작하고 있습니다. 1980년대는 혁명의 승리와 조국의 번영을 위한 우리 인민의 투쟁에서 력사적인 전변이 일어나는 영광스러운 시기로 될것입니다.

나는 승리와 영광으로 빛날 새해를 맞이하면서 당과 혁명을 위하여 모든 것을 다 바쳐 투쟁하고있는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 희망찬 새해를 맞이하면서 남조선사회의 민주화와 조국의 통일을 위하여 굴함없이 싸우고있는 남조선혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들에게 전투적 인사를 보냅니다.

나는 조국에 와서 우리와 함께 새해를 맞이하는 총력의 여러 대표단성원들을 열렬히 축하하며 민주주의적민족권리와 사회주의조국을 위하여 용감히 투쟁하고있는 60만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

오늘 우리는 승리자의 높은 긍지와 자부심을 가지고 1970년대의 마지막을 빛나게 장식한 지난해의 투쟁성과를 기쁜 마음으로 돌이켜보게 됩니다.

1979년은 사회주의건설의 모든 분야에서 커다란 성과가 이룩된 자랑찬 승리의 해였습니다.

지난해에 우리 인민은 주체사상의 기치를 높이 들고 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌려 생산과 건설에서 새로운 앙양을 일으켰으며 년간계획을 훨씬 앞당겨 수행하였습니다. 지난해에 공업총생산액을 1978년에 비하여 115%로 늘어났습니다. 그리하여 제2차7개년계획수행에서 결정적인 전진이 이룩되였으며 우리 나라의 자립적민족경제는 더욱 강화되였습니다.

당과 혁명에 끝없이 충직한 채취공업부문의 로동계급은 채취공업을 가공공업에 앞세울데 대한 당의 방침을 높이 받들고 힘찬 로력투쟁을 벌려 석탄과 광물 생산에서 빛나는 성과를 이룩하였습니다. 특히 석탄공업부문의 로동계급은 안주지구 탄광들을 비롯한 대규모탄광들을 대대적으로 개건확장하고 중소규모 탄광들을 적극 개발함으로써 석탄생산을 회기적으로 늘였으며 인민경제의 석탄수요를 원만히 보장하였습니다.

전력공업, 금속공업, 화학공업, 건재공업을 비롯한 다른 공업부문의 로동계급도 자기앞에 맡겨진 혁명과업을 훌륭히 수행하였으며 생산의 높은 장성을 보장하였습니다. 지난해에 1978년에 비하여 전력생산은 114%, 압연강재생산은 115%, 확학비료생산은 113%, 세멘트생산은 121%로 늘어났습니다.

지난해에 수송전선에서 커다란 혁신이 일어났습니다. 우리의 용감한 수송전사들은 당중앙위원회 제5기 제18차전원회의결정을 높이 받들과 철도의 전기화를 적극 다그치고 항들의 확장공사를 힘있게 벌려 수송능력을 훨씬 높였으며 수송조직을 개선하고 집중수송, 련대수송, 짐함수송을 잘하여 수송사업을 원만히 보장하였습니다.

기본건설부문에서도 많은 일을 하였습니다. 지난해에 건설자들은 자력갱생의 혁명정신을 발휘하여 중요대상건설을 힘있게 다그침으로써 청년화학련합기업소의 고압폴리에틸렌공장과 아닐론공장, 대안중기계종합공장의 제2종합가공직장, 단천마그네샤공장의 110메터회전로를 비롯하여 현대적인 공장들과 생산시설들을 수많이 일떠세웠습니다.

지난해에 대외무역에서 커다란 성과가 이룩되었습니다. 인민경제 모든 부문에서 수출품을 우선적으로 생산보장하고 전군중적운동으로 수출원천을 적극 탐구동원함으로써 지난해에 1978년에 비하여 상품수출액이 1.3배로 늘어났으며 앞으로 대외무역을 더욱 확대발전시킬수 있는 튼튼한 토대가 마련되였습니다.

지난해에 농업부문에서는 우리 나라 력사에서 처음보는 대풍작을 이룩하였습니다. 우리의 근면한 농업근로자들은 당과 혁명에 대한 높은 충성심을 안고 온갖 불리한 자연기후조건을 용감하에 이겨내면서 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 지어 900만톤의 알곡고지를 점령하는 자랑찬 성과를 거두었습니다. 

농촌경리부문에서 이룩된 빛나는 성과는 우리 당 농업정책의 정당성과 주체농법의 생활력을 뚜렷이 증명하여줍니다. 한랭전선의 영향으로 말미암아 세계적으로 흉년이 계속되는 때에 우리 나라에서 농업생산이 끊임없이 장성하는데 대하여 우리는 응당한 자부심을 가질수 있습니다.

지난해에 과학연구사업과 기술혁명수행에서 훌륭한 성과가 이룩되었습니다. 당과 혁명에 끝없이 충직한 우리의 과학자, 기술자들과 3대혁명소조원들은 주체적립장애 튼튼히 서서 과학연구사업과 기술혁신운동을 힘있게 벌려 인민경제적의의가 큰 가치있는 과학적발명과 기술혁신을 수많이 하였습니다. 특히 과학자, 기술자들과 3대혁명소조원들은 농작물의 새로운 품종을 만들어내고 새로운 주물방법연구에 성공함으로써 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현하는 사업에 크게 이바지하였습니다.

나는 혁명의 주인다운 태도를 가지고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 과학연구사업과 기술혁신운동에서 빛나는 성과를 이룩한 과학자, 기술자들과 3대혁명소조원들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

전체 인민이 생산과 건설에 적극 참가하고 로동생산능률이 끊임없이 높아짐으로써 국민소득이 빨리 늘어났습니다. 지난해에 우리나라의 인구 한사람당 국민소득을 따라로 환산하면1,920딸라나 됩니다. 이것은 우리 나라의 물질기술적토대와 인민들의 생활수준이 매우 높은 단계에 올라섰다는 것을 보여주고 있습니다. 우리 당의 인민적 시책에 의하여 날을 따라늘어나는 국민소득은 전적으로 나라의 부강발전과 인민들의 복리증진에 돌려지고있습니다.

지난해에 혁명과 건설을 위한 보람찬 투쟁속에서 우리의 혁명대오는 더욱 강화되였습니다. 온 사회를 주체사상화하는 사업에서 커다란 전진이 이룩되었으며 주체사상에 기초한 인민대중의 정치사상적통일이 반석같이 다져졌습니다.

지난해에 사회주의건설에서 이룩된 모든 승리와 성과들은 전체 인민이 우리 당의 두리에 굳게 뭉쳐 높은 혁명적열의와 창의창발성을 내여 투쟁한 결과입니다.

나는 지난해에 혁명투쟁과 건설사업에서 불멸의 위훈을 세운 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

동지들 !

1980년은 우리 당 제6차대회가 열리는 매우 뜻깊은 해입니다. 

조선로동당 제6차대회가 열린다는 새로운 소식에 접한 전체 당원들과 근로자들은 크나큰 감격과 기쁨으로 들끓고있으며 당대회의 소집을 열렬히 환영하고있습니다.

조선로동당 제6차대회는 우리 당과 인민이 사회주의건설에서 이룩한 빛나는 업적과 고귀한 경험을 총화하고 새로운 투쟁강령을 제시하는 력사적인 대회로 될것이며 우리 당의 전투력을 더욱 강화하고 우리 혁명을 보다높은 단계에로 발전시키는데서 획기적인 계기로 될것입니다.

영광스러운 조선로동당 제6차대회를 성과적으로 맞이하며 당대회가 열리는 올해를 우리 조국력사에서 가장 빛나는 한해로 되게 하기 위하여 전당과 전체 인민이 떨쳐나서야 할것입니다. <조선로동당 제6차대회를 높은 정치적열의와 빛나는 로력적성과로 맞이하자!>, 이것이 올해에 우리 당과 인민이 들고나가야 할 전투적구호입니다.

전체 당원들과 근로자들은 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심과 높은 혁명적열의를 발휘하여 온 나라가 앙양된 정치적분위기로 들끓게 하며 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다.

올해 사회주의경제건설의 중심과업은 모든 부문에서 생산을 정상화하고 기술혁명을 힘있게 벌려 사회주의경제건설에서 획기적인 전진을 이룩하는것입니다.

우리는 올해에 인민경제 모든 부문에서 생산을 정상화하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.

지금 우리 나라에 마련되여있는 생산잠재력은 매우 큽니다. 모든 공장, 기업소들을 만부하로 돌리고 생산을 높은 수준에서 정상화한다면 지금 있는 경제토대를 가지고서도 생산을 훨씬 높일수 있으며 인민들을 더 잘살게 할수 있습니다.

생산을 정상화하기 위하여서는 채취공업을 가공공업에 앞세울데 대한 당의 방침을 철저히 관철하여야 합니다. 채취공업이 확고히 앞서나가야 연료, 동력 문제를 성과적으로 풀수 있고 가공공업에 원료를 원만히 대줄수 있으며 외화원천을 적극 늘일수 있습니다.

우리는 올해에도 늘어나는 인민경제의 석탄수요를 원만히 보장하기 위하여 <모든 것을 석탄증산을 위하여!>라는 구호를 높이 들고 석탄생산에 큰 힘을 넣어야 하겠습니다. 석탄공업부문에서는 무연탄생산을 계속 늘이는 한편 안주지구 탄광들과 북부지구 탄광들에서 고열탄과 콕스탄 생산을 늘이기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

광업부문에서는 지금 있는 유색금속광산들을 개건확장하고 새로운 광산들을 개발하여 여러 가지 유색금속을 다 많이 생산하여야 하겠습니다. 

석탄과 광물 생산을 늘이기 위하여서는 모든 탄광, 광산들에서 박토와 굴진을 앞세우고 갱도를 영구화, 콩크리트화하며 여름철과 겨울철 생산대책을 철저히 세워야 합니다. 이와 함께 채굴설비를 대형화, 현대화하고 갱작업의 종합적기계회를 다그쳐 다량채굴, 다량운반, 다량처리할데 대한 당의 방침을 관철하여야 합니다.

수송사업을 강화하는 것은 생산을 정상화하며 전반적인민경제를 빨리 발전시키는데서 결정적의의를 가집니다. 교통운수부문에서는 수송조직을 개선하고 3대수송방침을 철절히 관철하여 수송사업에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다.

올해에 철도운수부문에서는 철도전기화를 계속 다그쳐 전기기관차의 견인비중을 85%이상으로 높이며 운수수단들을 현대화, 중량화하고 렬차운행을 고속도화하여 더 많은 짐을 실어날라야 하겠습니다. 

철도수송과 함께 자동차수송, 배수송을 발전시켜야 합니다. 특히 대외무역이 빨리 발전하는 현실적 요구에 맞게 짐배생산을 늘이며 강하천들에 뱃길을 개척하고 무역항들을 개건확장하여 배수송을 적극 발전시켜야 하겠습니다.

우리는 올해에도 대외무역을 발전시키는데 큰 힘을 넣어야합니다.

인민경제 모든 부문에서 수출원천을 적극 탐구동원하며 대외무역을 다각화, 다양화하여 무역의 폭을 더욱 넓혀야 하겠습니다. 

대외무역을 잘하기 위하여서는 신용제일주의원칙을 철저히 지켜야 합니다. 모든 부문에서 수출품을 우선적으로 생산보장하고 수출품의 포장과 질을 기선하며 대외수송조직을 잘하여 납입기일을 어김없이 지켜야 하겠습니다.

생산을 정상화하기 위하여서는 대안체계의 요구에 맞게 경제지도와 기업관리를 개선하여야 합니다.

인민경제발전계획은 당의 지령이며 국가의 법입니다. 경제지도일군들은 계획의 세부화를 잘하고 협동생산규률을 엄격히 세움으로써 모든 공장, 기업소들에서 계획을 일별, 월별, 분기별로, 지표별로 어김없이 수행하도록 하여야 하겠습니다.

공장, 기업소들에서는 설비를 제때에 점검보수하고 알뜰히 애호관리하며 모든 설비들에 만부하를 걸어 설비리용률을 최대한으로 높여야 합니다.

인민경제 모든 부문에서 물자를 절약하고 제품의 질을 높이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 있는 로력, 있는설비, 있는 자재로 더 좋은 제품을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 중요한 과업은 기술혁명을 힘있게 밀고나가는것입니다.

기술혁명을 힘있게 다그쳐야 생산을 빨리 늘일수 있으며 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현할수 있습니다.

우리는 올해에 기술혁명을 힘있게 벌려 인민경제를 주체화하는 사업에서 커다란 전진을 이룩하여야 하겠습니다.

금속공업부문에서는 우리나라 연료를 리용하는 야금로들을 많이 건설하고 새로운 야금법을 적극 받아들임으로써 야금공업의 주체성을 강화하며 선철과 강철 생산을 더욱 늘여야 하겠습니다.

화학공업부문에서는 지금 있는 화학공장들을 정비보강하고 우리나라에 풍부한 석회석과 무연탄을 원료로 하는 화학공업을 다방면적으로 발전시킴으로써 여러 가지 화학제품을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

건재공업부문에서는 소성로들을 현대적으로 개조하고 원료기지를 확장하여 질좋은 세멘트와 마그네샤크링카를 더 많이 생산하며 내화물의 가지수를 늘이고 그 질을 높이기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다. 

기술혁명은 곧 기계혁명이며 인민경제의 현대화는 바로 기계수단의 현대화에 의하여 이루어집니다.

올해에 기계공업부문에서는 새로운 주물방법을 적극 받아들이고 형단조화, 프레스화 비중을 경정적으로 높이며 생산공정의 반자동화, 프레스화 비중을 결정적으로 높이며 생산공정의 반자동화, 자동화를 널리 실현함으로써 기계설비생산에서 혁신을 일으켜야 하겠습니다. 특히 대형기계생산에 힘을 넣어 인민경제 여러부문의 기술장비를 개선하여 대자연개조사업을 벌리는데 필요한 대형기계설비들을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 과학연구사업을 강화하여 기술경제적가치가 높은 과학적발명을 더 많이 하며 이미 이룩한 과학연구의 성과를 생산에 적극 받아들임으로써 인민경제의 과학화수준을 한계단 더 높여야 할것입니다.

기술혁명을 힘있게 다그치기 위하여서는 보수주의, 소극성, 기술신비주의를 반대하는 사상투쟁을 강화하며 과학자, 기술자들의 역할을 높이고 생산자대중속에서 기술혁신운동을 힘있게 벌려야 합니다.

농촌경리부문에서는 올해에 알곡 950만톤고지를 점령하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 하겠습니다.

농업생산을 높이는 기본방도는 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 짓는것입니다. 농촌경리부문에서는 모든 농사일을 제철에 질적으로 하며 농작물의 비배관리를 과학기술적 리치에 맞게 잘하여야 하겠습니다.

오늘 알곡 정보당 수확고가 매우 높은 수준에 이른 조건에서 알곡증산의 중요한 예비는 부침땅면적을 늘이는데 있습니다. 모든곳에서 새땅을 찾아내고 다락밭을 건설하며 간석지를 개간하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 부침땅면적을 더욱 늘여야하겠습니다.

올해에 농촌경리부문에서는 담배를 비롯한 공예작물 생산을 늘이며 축산업과 과수업, 잠업을 발전시키기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

나는 올해에 농촌경리부문의 모든 당원들과 근로자들이 한사람같이 떨쳐일어나 알곡 950만톤고지를 점령하기 위한 투쟁에서 빛나는 성과를 거두리라는 것을 굳게 믿습니다.

인민생활을 끊임없이 높이는 것은 우리 당의 일관한 방침입니다.

올해에 경공업부문에서는 일용품공장들과 식료품공장, 곡산공장들을 만부하로 도려 여러 가지 질좋은 일용품과 맛있고 영양가높은 식료품을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

수산업을 발전시켜 물고기를 많이 잡는 것은 인민들의 식생활을 높이는데서 중요한 의의를 가집니다. 지금 수산부문의 어로전사들은 당과 혁명에 대한 높은 충성심을 안고 겨울철물고기잡이 전투를 힘있게 벌리고있으며 하루에 3만톤이상의 물고기를 잡는 자랑찬 성과를 거두고 있습니다.

나는 인민들에게 더 많은 물고기를 공급하기 위하여 사나운 파도를 헤치며 물고기잡이 전투를 힘있게 벌리고있는 우리의 용감한 어로전사들에게 뜨거운 감사를 보냅니다.

올해에 수산부문에서는 과학적인 어로체계를 세우고 고기배와 어구들을 현대화하여 더 많은 물고기를 잡으며 물고기부리는 장소와 랭동공장, 가공시설들을 늘여 잡은 물고기를 하나도 허실하지 않고 일년 내내 인민들에게 공급하도록 하여야 하겠습니다.

우리앞에는 올해부터 강하천들에 언제를 쌓고 수력발전소를 건설하기 위한 투쟁을 벌려야 할 무거운 과업이 나서고있습니다.

우리앞에는 올해부터 강하천들에 언제를 쌓고 수력발전소를 건설하기 위한 투쟁을 벌려야 할 무거운 과업이 나서고있습니다.

강하천들에 언제를 쌓고 수력발전소를 건설하기 위한 투쟁은 전력생산을 늘이고 큰물피해를 미리 막으며 국토를 아름답게 만들기 위한 만년대계의 대자연개조사업입니다.

올해부터 전당, 전군, 전민이 떨쳐나서 강하천들에 크고작은 언제를 많이 쌓고 수력발전소를 대대적으로 건설함으로써 사회주의건설에 수력자원을 적극 리용하며 우리나라를 어떠한 큰물피해도 모르는 인민의 락원으로 만들어야 할것입니다.

올해에 교육, 문화, 보건 부문에서는 사회주의문화건설에서 더욱 빛나는 성과를 이룩하는것으로써 우리 당 제6차대회를 성대히 맞이하여야 하겠습니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 전투정치훈련을 잘하여 부대의 전투준비와 전투력을 더욱 강화하며 언제나 긴장되고 동원된 태세로 조국의 안전과 혁명의 전취물을 튼튼히 보위하여야 하겠습니다.

올해에 사회주의건설에서 새로운 전환을 일으키리 위하여서는 지도일군들의 책임성과 역할을 높여야 합니다. 모든 지도일군들은 혁명의 주인다운 태도를 가지고 사회주의건설전투를 책임적으로 조직지휘하며 대중의 앞장에 서서 부닥치는 애로와 난관을 용감하게 뚫고나가야 하겠습니다.

각급 당조직들과 근로단체조직들은 근로자들속에서 정치사상사업을 강화하고 숨은 영웅들의 모범을 따라배우는 운동을 힘있게 벌려 모든 근로자들이 당과 혁명에 대한 높은 충성심과 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 가지고 사회주의건설을 위하여 몸바쳐 투쟁하도록하여야 하겠습니다. 

지금 남조선 혁명가들과 인민들은 매우 어려운 조건에서 남조선사회의 민주화와 조국의 통일을 위하여 투쟁하고있습니다.

나는 남조선인민들의 정의의 애국투쟁에 전적인 지지와 성원을 보내며 새해에 그들의 투쟁에서 더욱 큰 성과가 있을것을 바랍니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 세계의 모든 나라 인민들과 벗들에게 깊은 사의를 표하며 새해의 축하와 인사를 보냅니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 사회주의나라 인민들과의 단결을 강화하며 쁠럭불가담나라 인민들, 제3세계나라 인민들을 비롯한 세계 모든 나라 인민들과의 친선협조관계를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다.

동지들 !

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 어렵고 방대하며 전당과 전체 인민이 떨쳐나서 긴장한 투쟁을 벌릴 것을 요구하고있습니다.

모든 당원들과 근로자들은 천리마에 속도전을 가한 기세로 계속혁신, 계속전진하여 올해 인민경제계획을 조선로동당 제6차대회전으로 앞당겨수행함으로써 승리자의 영예를 안고 당제6차대회를 맞이하여야 하겠습니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으키며 공산주의의 휘황한 미래를 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』35권 (평양:조선로동당출판사, 1987), pp.1~11.

 
