신년사 
  

- 1981년 01월 01일 
해 제

1981년 신년사는 정치, 경제분야가 대부분을 차지하고 있다. 이것은 역시 대내적인 체제문제와 경제난 해소문제가 북한정권의 최우선 과제임을 입증해주고 있는 것이다. 1981년 과업방향은 정치, 사회적으로 '당6차대회결정 관철을 위하여 총진군하자'는 구호아래 이는 전당, 전인민 앞에 주어진 총체적 임무라고 주장하면서 사상교양과 동원해서 강화를 독려하였다.

원 문

동지들 !

우리는 1980년대의 첫해를 우리 조국력사에서 가장 영광스러운 한해로 빛나게 장식한 커다란 긍지와 자부심을 가지고 희망찬 새해 1981년을 맞이합니다. 

온 사회를 주체사상화하는 력사적인 진군길우에 또하나의 빛나는 리정표를 세우고 새해의 첫아침을 맞이한 우리 인민들은 끝없는 감격과 기쁨으로 들끓고 있으며 우리 혁명의 종국적 승리를 위하여 더욱 억세게 싸워나갈 불타는 결의에 가득차있습니다.

나는 승리와 영광으로 빛난 새해를 맞이하면서 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심을 안고 신심도 드높이 새해의 첫 전투를 시작하는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군 장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 새해를 맞이하면서 군사파쑈통치의 가장 어려운 조건에서 민주주의와 조국통일의 기치를 높이 들고 용감히 투쟁하고있는 남조선 력명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들과 각계각층 인민들게게 전투적인사를 보냅니다.

나는 조국에 와서 우리와 함께 새해를 맞이하는 총련의 여러대표단 성원들을 열렬히 축하하며 해외에서 민주주의적민족권리와 조국의 자주적평화통일을 위하여 힘차게 투쟁하고있는 70만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1980년은 영광스러운 조선로동당 제6차대회가 있은 매우 뜻깊은 해였습니다.

지난해에 우리는 전체 조선인민과 세계 혁명적인민들의 커다란 관심과 열렬한 축원속에서 당 제6차대회를 성과적으로 진행하였습니다.

조선로동당 제6차대회는 우리 인민이 주체사상을 구현하여 혁명투쟁과 건설사업에서 이룩한 빛나는 승리를 자랑스럽게 총화하고 당중앙위원회 두리에 철통같이 뭉친 전당과 전체 인민의 불패의 통일단결을 온 세상에 힘있게 시위한 승리자의 대축전이였습니다. 당 제6차대회는 주체의 혁명위업을 완성하기 위한 가장 정확한 투쟁강령을 제시하고 그 실현을 위한 확고한 담보를 마련함으로써 우리 혁명과 우리 조국의 휘황한 앞길을 열어 놓은 력사적인 대회였습니다.

당 제6차대회가 승리적으로 진행됨으로써 우리의 혁명대오는 조직사상적으로 더욱 강화되었으며 나라의 사회주의건설에서는 새로운 대고조의 밝은 전망이 열리게 되었습니다. 우리 당 제6차대외를 계기로 전민족적범위에서 조국통일의 기운이 한층 높아졌으며 반제자주력량의 단결과 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되었습니다.

참으로 조선로동당 제6차대회는 우리 당과 우리 혁명 발전에서 획기적인 의의를 가지는 승리의 대회, 영광의 대회로서 우리 인민의 자랑스러운 투쟁력사에서 길이 빛날것입니다.

1980년은 우리나라 사회주의건설에서 커다란 성과가 이룩된 자랑찬 승리의 해였습니다.

지난해에 우리 인민들은 당 제6차대회를 높은 정치력열의와 빛나는 로력적성과로 맞이할데 대한 당의 호소를 높이 받들고 한사람같이 떨쳐나서 사회주의건설의 모든 전선에서 커다란 위훈을 세웠습니다. 우리의 영웅적로동계급을 비롯한 전체 근로자들을 댕대회를 앞두고 힘찬 로력투쟁을 벌려 사회주의경제건설에서 전례없는 일대 앙양을 일으킴으로써 지난해 인민경제 계획을 한달이상 앞당겨 완수하였으며 공업총생산액을 1979년에 비하여 117%로 늘였습니다.

채취공업부문의 영웅적로동계급은 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 대규모의 탄광, 광산들을 적극 개발함으로써 석탄과 광물 생산에서 새로운 전환을 일으켰으며 앞으로 그 생산을 획기적으로 늘일수 있는 튼튼한 토대를 닦아놓았습니다.

금속공업, 기계공업을 비롯한 가공공업부문의 로동계급은 기술개조사업을 적극 추진하고 대중적혁신운동을 힘있게 벌림으로써 생산의 높은 장성을 보장하였으며 인민경제의 자립성과 주체성을 강화하고 그 기술장비를 현대화하는데 크게 이바지하였습니다.

지난해에 건설부문의 로동계급과 전체 인민들의 힘찬 로력투쟁에 의하여 온 나라의 이르는곳마다에 만년대계의 창조물들이 수많이 일떠섰습니다. 대안중기계종합공장과 김책제철소 압연분공장 랭간압연직장, 대동강 제1호발전소가 건설되었으며 고원-봉산사이 철도를 비롯하여 600여키로매터의 철도가 새로 전기화되고 대동강텔레비죤수상기공장을 비롯한 현대적인 경공업공장들이 조업하였습니다. 또한 혁명의 수도 평양에 웅장하고 화려한 창광거리가 새로 건설되고 평양산원, 창광원, 인민대학습당을 비롯한 현대적인 건축물들과 문화시설들이 수많이 일떠섰습니다.

지난해에 농업부문에서도 많은 성과를 거두었습니다.

지난해에 우리나라에서는 이상기후현상이 매우 심하였으며 그것은 동해안을 비롯한 일부 지방의 농업생산에 큰 지장을 주었습니다. 그러나 당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 농업근로자들은 온갖 불리한 자연기후조건을 성과적으로 이겨내고 주체농법을 철저히 관철하여 농사를 잘 지었습니다. 특히 평양시와 평안남도, 평안북도를 비롯한 서해안지대에서 풍작을 이룩함으로써 나라의 알곡생산을 최고수확년도인 1979년 수준에 이르게 하였습니다.

지난해에 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업에서 커다란 전진이 있었습니다.

우리 당의 정확한 령도밑에 숨은 영웅들의 모범을 따라배우는 운동이 힘있게 벌어짐으로써 사람들의 사상정신적풍모와 생활기풍에서는 새로운 전변이 일어났습니다. 당원들과 근로자들 속에서 숨은 영웅들처럼 당과 혁명을 위하여, 조국과 인민을 위하여 모든 것을 다 바쳐 투쟁하는 공산주의적기풍이 높이 발양되고있으며 숨은 영웅들이 대렬이 날을 따라 늘어나고있습니다. 이것은 매우 기쁘고 자랑스러운 일이며 그 무엇과도 바꿀수 없는 귀중한 성과입니다.

나는 지난해에 영웅적인 투쟁을 벌려 우리 혁명을 또다시 크게 전진시키고 주체조선의 영예를 더욱 빛내인 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

동지들!

1981년은 조선로동당 제6차대회결정 관철을 위한 총진군을 시작하는 보람찬 투쟁의 해입니다.

우리 당 제6차대회는 온 사회의 주체사상화를 우리 혁명의 총적임무로 내세우고 혁명과 건설을 더욱 다그치기 위한 정확한 로선과 투쟁방침을 제시하였습니다. 당 제6차대회가 내놓은 로선과 방침들은 우리 혁명의 앞길을 휘황히 밝혀주고있으며 우리 인민들을 새로운 투쟁과 위훈에로 고무하고있습니다.

조선로동당 제6차대회가 밝혀준 길을 따라 힘차게 전진하며 당대회결정을 철저히 관철하는 것은 오늘 우리의 모든 당원들과 전체 인민들 앞에 나선 영예로운 혁명임무입니다.

우리는 올해에 주체사상의 기치를 높이 추켜들고 당 제6차대회결정을 철저히 관철하기 위하여 총진군하여야 하겠습니다. <조선로동당 제6차대회결정 관철을 위하여 총진군하자!>, 이것이 오늘 우리 당과 인민이 들고나가야 할 전투적구호입니다.

올해는 총진군의 첫해인것만큼 올해 전투를 잘하는 것이 매우 중요합니다. 우리는 올해에 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 뚜렷한 목표와 옳은 방법론을 가지고 용감하게 투쟁함으로써 당 제6차대회결정을 관철하기위한 력사적진군의 첫 출발을 잘하여야 하겠습니다.

올해 사회주의경제건설의 기본방향은 제2차 7개년계획을 앞당겨 완수하기 위한 투쟁을 힘있게 벌리면서 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 준비를 잘하는 것입니다.

우리는 올해에 인민경제 모든 분야에서 기술혁신운동을 힘있게 벌리고 온갖 예비와 가능성을 남김없이 탐구동원하여 생산을 높은 수준에서 정상화하며 소비품생산을 대대적으로 늘여인민생활을 훨씬 높어야 합니다. 이와 함께 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 구체적인 계획을 세우고 그준비사업을 전망성있게 해나가야 합니다.

올해에 우리는 무엇보다도 전력공업에 큰 힘을 넣어 인민경제의 늘어나는 전력수요를 원만히 보장하여야 합니다.

전력공업부문의 로동자, 기술자들은 지금 있는 발전소들을 정비보강하고 설비관리를 잘하여 모든 발전기를 만부하로 돌림으로써 전력생산을 최대한으로 늘여야 하겠습니다. 또한 전력소건설을 기본으로 하고 여기에 화력발전소와 다른 여러 가지 동력자원에 의거하는 발전소건설을 배합하는 원칙에서 1,000억키로와트시의 전력고지를 점령하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려나가야 하겠습니다.

우리는 올해에도 채취공업을 가공공업에 앞세울데 대한 당의 방침을 철저히 관철하여야 합니다.

채취공업부문에서는 매장량이 많고 채굴조건이 좋은 대규모 탄광, 광산들에 힘을 집중하여 석탄과 광물 생산을 빨리 늘여야 하겠습니다. 이와 함께 지질탐사사업을 강화하여 전망성있는 채굴후보지들을 많이 마련하며 채굴설비생산기지를 튼튼히 꾸리고 새로운 탄광, 광산들을 개발하기 위한 투쟁을 적극 벌려야 하겠습니다.

제2차 7개년계획을 앞당겨 완수하기 위하여서는 가공공업부문에서 지금 있는 생산능력을최대한으로 리용하여 생산을 높은 수준에서 정상화하여야 합니다. 

가공공업부문에서는 기술혁신운동을 힘있게 벌리며 설비관리와 생산조직을 개선하고 협동생산규률을 엄격히 세워 모든 공장, 기업소들에서 생산계획을 일별, 월별, 분기별로 어김없이 수행하도록 하여야 하겠습니다. 특히 금속공업과 화학공업부문에서는 자체의 안전한 원료, 연료 조건을 튼튼히 마련하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 이부문의 자립성과 주체성을 더욱 강화하여야 하겠습니다.

올해에 생산 건설에서 앙양을 일으키기 위하여서는 수송 부문에서 일을 잘하여야 합니다.

수송부문에서는 수송 조직과 지휘를 개선하고 수송사업에서 규률과 질서를 엄격히 세우며 당의 수송방침을 철저히 관철하여 공장, 기업소들과 건설장들에 설비와 자재를 제때에 실어 날라야 하겠습니다. 지난해에 전기화를 실현한 철도구간들을 정비보강하여 철길의 통과능력을 더욱 높이며 전기기관차와 화차 생산을 늘이고 자동차길과 무역항들을 더 잘 꾸려 자동차수송과 배수송을 더욱 발전시켜야 하겠습니다.

농촌 경리부문앞에는 1,500만톤의 알곡고지를 향하여 힘차게 전진하여야 할 영예로운 과업이 나서고 있습니다.

올해에 농촌경리부문에서는 적지적작, 적기적작의 원칙에서 품종배치를 잘하고 모든 농사일을 과학기술적으로 하며 다시한번 950만톤의 알곡고지 점령을 위한 투쟁을 벌려야 하겠습니다. 

오늘 우리 나라에서 농업생산을 획기적으로 늘이기 위한 기본방도는 단위당 수확고를 훨씬 높이며 부침땅면적들 대대적으로 늘이는것입니다. 농촌경리부문에서는 육종사업과 재배방법을 더욱 개선하며 부침땅면적을 늘이기 위한 투쟁을 전군중적운동으로 힘있게 벌려야 하겠습니다.

인민생활을 빨리 높이는 것은 당 제6차대회가 내놓은 1980년대 사회주의 경제건설의 기본과업의 하나입니다.

올해에 경공업부문에서는 모든 경공업공장들의 생산기술공정을 현대화하고 원료와 자재의 보장조건을 개선하여 인민소비품생산에서 일대 전환을 일으켜야 하겠습니다.

인민들의 식생활을 높이기 위하여서는 수산업을 더욱 발전시켜야 합니다. 수산부문에서는 과학적인 어로체계를 세우고 고기배들을 만능화, 현대화하며 적극적인 물고기잡이전투를 벌려 더 많은 물고기를 잡아야 하겠습니다. 이와 함께 물고기가 공사업에서 혁명적전환을 일으킴으로써 잡은 물고기를 어려가지 방법으로 잘 가공하여 맛있고 영양가높은 물고기가공품을 인민들게게 넉넉히 공급하도록 하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 도시와 농촌에서 살림집을 대대적으로 건설하여 근로자들의 살림집조건을 더욱 개선하여야 하겠습니다.

올해는 우리 당이 대안의 사업체계와 새로운 농업지도체계를 내온지 20돐이 되는 뜻깊은 해입니다. 올해에 모든 경제지도일군들은 대안의 사업체계의 요구대로 기업관리를 정규화, 규범화하고 경제지도사업을 책임적으로 함으로써 새로운 경제 관리체계의 우월성을 전면적으로 발양시키며 생산과 건설에서 더욱 더 큰 앙양을 일으켜야 하겠습니다.

우리는 올해에 온 사회의 주체사상화의 요구에 맞게 교육, 보건, 체육 사업을 개선강화하며 사회주의민족문화예술을 더욱 찬란히 꽃피워야 하겠습니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심을 가슴깊이 간직하고 부대앞에 맡겨진 모든 군사정치과업을 원만히 수행하며 언제나 긴장되고 동원된 태세로 조국의 안전과 혁명의 전취물을 믿음직하게 보위하여야 하겠습니다.

사상, 기술, 문화의 3대혁명은 사회주의건설의 총로선이며 바로 3대혁명을 잘하는 여기에 승리의 결정적담보가 있습니다.

우리는 올해에도 3대혁명의 기치를 높이들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 힘있게 벌림으로써 사회주의건설을 더 빨리 다그치며 우리의 혁명력량을 더욱 튼튼히 다져야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 영예로운 투쟁과업을 성과적으로 수행하기 위하여서는 각급 당조직들과 지도일군들의 역할을 더욱 높여야 합니다.

각급 당조직들과 모든 지도일군들은 새로운 용기와 신심을 가지고 올해 전투를 대담하게 작전하고 능숙하게 지휘하며 정치사업을 힘있게 벌려 전당과 전체 인민을 총지군에로 힘있게 정치사업, 이것이 당 제6차대회결정 관철을 위한 보람찬 투쟁에서 승리의 중요한 열쇠입니다.

나는 올해에 각급 당조직들과 지도일군들의 책임적인 역할과 전체 인민들의 헌신적인 투쟁에 의하여 당 제6차대회결정관철를 위한 총진군운동에서 빛나는 승리가 이룩되리라는 것을 굳게 믿습니다.

당 제6차대회가 새롭게 내놓은 고려민주련방공화국을 창립하여 조국을 통일할데 대한 방안은 조국통일을 위한 가장 정당하고 합리적이며 현실성있는 방안입니다.

우리는 당이 내놓은 새로운 조국통일방안을 하루빨리 실천에 옮기고 조국통일의 숙원을 풀기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

올해에 북과 남, 해외에 있는 모든 조선동포들은 사상과 제도, 당파와 정견의 차이를 가지 말고 한사람같이 떨쳐나서 고려민주련방공화국을 창립하기 위한 전민족투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.

나는 지금 남조선과 해외에서 미제와 그 앞잡이들의 <두개 조선>조작책동을 짓부시고 조국의 자주적평화통일을 이룩하기 위하여 힘찬 투쟁을 벌리고있는 모든 동포들에게 적극적인 지지와 성원을 보내며 새해에 그들의 정의로운 투쟁에서 빛나는 성과가 있을것을 축원합니다.

나는 새해를 맞이하면서 사회주의건설과 조국통일을 위한 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 세계의 모든 나라 인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 새해의 인사를 보냅니다.

우리 인민은 올해에 자주, 친선, 평화의 기치를 높이 들고 반제자주력량의 단결을 강화하며 세계 모든 진보적인민들과의 친선협조관계를 발전시키며 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 적극 투쟁할것입니다.

동지들 !

조선로동당 제6차대회결정을 관철하기 위한 총진군운동은 영예롭고 보람찬 투쟁입니다. 우리의 모든 당원들과 전체 인민들은 한사람같이 떨쳐나서 용감하게 투쟁함으로써 올해의 보람찬 전투에서 영예로운 승리자가 되어야 하겠습니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의의 완전한 승리와 조국의 자주적평화통일을 위하여, 우리 혁명의 종국적승리를 앞당
기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』36권 (평양:조선로동당출판사, 1990), pp.1~9.

 
