신년사 
  

- 1982년 01월 01일 
해 제

1982년 신년사에 있어서 특징적인 것은 '조선의 젊은 공산주의자들의 항일무장투쟁'을 새삼스럽게 상기시키면서, 1982년이 항일유격대 창설 50주년에 해당함을 강조하고, 김일성주석에 의해 혁명과 당의 탄생이 있었음을 부각시키고 있는 점이다. 또 경제부문에 있어서 일체 숫자를 발표하지 않았다는 점, 군사부문에서는 1982년의 과업에 관해서 일절 언급하지 않은 점, 고려민주연방공화국의 실현을 새롭게 촉진하고 있는 점이다. 그 외의 경제, 대남관계, 대외관계, 사회문화부문 등에 관해서는 별 특이한 서술이 없다.

원 문

동지들 !

우리는 조선로동당 제6차대회결정 관철을 위한 총진군의 첫해 전투를 승리적으로 결속하고 희망찬 새해 1982년을 맞이합니다.

새해의 즐거운 명절을 맞이하여 지금 온 나라의 도시와 농촌마을, 모든 가정들에는 우리 당의 품속에서 보람찬 삶을 마음껏 누리고있는 인민들의 행복과 기쁨이 넘쳐나고있으며 우리의 전체 근로자들은 당이 가리키는 승리의 한길을 따라 더욱 억세게 싸워나갈 굳은 결의에 가득차있습니다.

나는 새로운 승리와 영광으로 빛날 1982년을 맞이하면서 당과 혁명에 대한 높은 충성심과 뜨거운 열정을 안고 새해의 힘찬 진군을 시작하는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 새해를 맞이하면서 군사파쑈분자들의 가혹한 탄압에도 굴하지 않고 남조선사회의 민주화와 조국의 통일을 위하여 용감하게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 청년학생들, 애국적민주인사들을 비롯한 각계각층 인민들에게 전투적인사를 보냅니다.

나는 멀리 이국땅에서 사회주의조국을 희망의 등대로 바라보며 새해를 맞이하는 70만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 뜨거운 인사를 보내며 새해에 해외동포들의 생활에서 보다 큰 행복이 있을 것을 축원합니다.

1981년은 우리 당 제6차대회가 내놓은 사회주의건설의 웅대한 강령을 실현하기 위한 보람찬 투쟁의 한해였습니다.

당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 영웅적로동계급과 전체 근로자들은 지난해에 <조선로동당 제6차대회결정 관철을 위하여 총진군하자!>라는 전투적구호를 높이 들고 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌려 온 사회를 주체사상화하는 사업에서 커다란 전진을 이룩하였습니다.

지난해에 앙양된 정치적분위기속에서 온 사회를 혁명화, 로동계급화하는 사업이 성과적으로 추진되었습니다. 당 제6차 대회결정 관철을 위한 보람찬 투쟁과정에 근로자들의 혁명적열의가 비상히 높아지고 당에 대한 인민대중의 신뢰가 더욱 두터워졌으며 우리 혁명대오의 사상의지적통일이 반석같이 다져졌습니다. 전체 인민이 당의 두리에 한마음한뜻으로 굳게 뭉쳐있으며 당의 로선과 정책을 관철하기 위하여 물불을 가리지 않고 투쟁하는 것이 오늘 우리 사회의 자랑스러운 풍모로 되고있습니다.

지난해에 사회주의경제건설에서 커다란 성과가 이룩되었습니다.

우리의 영웅적로동계급은 대중적기술혁신운동과 헌신적로력투쟁을 벌려 공업생산을 빨리 발전시켰으며 나라의 이르는곳마다에 대 기념비적창조물들을 수많이 일떠세웠습니다. 당에 끝없이 충실한 우리의 농업근로자들은 지난해에 불리한 자연기후 조건을 성과적으로 이겨내고 주체농법의 요구대로 농사를 잘지어 대풍작을 이룩하였습니다. 우리의 용감한 어로전사들은 물고기를 더 많이 잡을데 대한 당의 호소를 높이 받들고 물고기잡이전투를 힘있게 벌려 겨울철물고기잡이에서 전례없이 큰 성과를 거두었습니다.

전체 인민이 떨쳐나서 생산과 건설을 적극 다그치고 기술혁명을 힘있게 벌린 결과 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화가 성과적으로 추진되었으며 나라의 경제적위력이 더욱 강화되였습니다.

지난해에 사회주의문화건설분야에서도 빛나는 성과가 이룩되였습니다. 학교교육사업이 더욱 발전하고 근로자들의 문화기술수준이 훨씬 높아졌으며 훌륭한 문학예술작품이 많이 창작되었습니다. 특히 우리의 과학자, 기술자들은 주체적립장에 튼튼히 서서 과학연구사업을 힘있게 벌려 경제건설과 민족문화발전에서 중요한 의의를 가지는 여러 가지 과학기술적발명과 연구성과들을 이룩하였습니다.

우리의 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들은 당의 군사로선을 철저히 관철하여 부대의 전투준비를 더욱 완성하고 전투력을 백방으로 강화하였으며 적들의 군사적도발책동을 걸음마다 파탄시키고 조국의 방선과 혁명의 전취물을 믿음직하게 보위하였습니다.

지난해에 혁명투쟁과 건설사업에서 이룩된 모든 승리와 성과들은 우리 당의 올바른 령도밑에 전체 인민이 당의 두리에 굳게 뭉쳐 헌신적으로 투쟁한 결과입니다.

나는 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심을 발휘하여 당 제6차대회결정 관철을 위한 첫해 전투에서 커다란 업적을 쌓아올린 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

동지들 !

1982년은 조선의 젊은 공산주의자들이 항일유격대를 창건하고 일제를 반대하는 무장투쟁을 조직전개한 때로부터 50돌이 되는 매우 뜻깊은 해입니다.

조선의 젊은 공산주의자들에 의한 항일무장투쟁의 시작은 우리 인민의 민족해방운동과 조선공산주의운동을 새로운 높은 단계에로 발전시킨 력사적인 사변이었습니다. 영광스러운 항일 무장투쟁의 첫 총성이 울린 때로부터 지난 반세기동안 우리 혁명은 승리와 영광으로 빛나는 자랑찬 길을 걸어왔으며 온 사회를 주체사상화하는 매우 높은 단계에로 발전하였습니다.

우리는 올해에 혁명과 건설의 모든 분야에서 새로운 일대 앙양을 일으킴으로써 온 사회를 주체사상화하는 사업에서 획기적인 전진을 이룩하며 뜻깊은 이해를 우리 인민의 혁명투쟁력사에서 가장 빛나는 한해로 되게 하여야 하겠습니다.

조선의 젊은 공산주의자들이 시원을 열어놓은 주체의 혁명위업을 완성하기 위하여 몸바쳐 투쟁하는 것은 우리 당원들과 근로자들의 신성한 의무입니다. 모든 당원들과 근로자들은 우리당의 혁명사상, 주체사상으로 튼튼히 무장하고 당과 혁명에 대한 높은 충성심과 혁명적열의를 남김없이 발휘하여 온 나라가 앙양된 정치적분위기로 들끓게 하며 사회주의건설의 모든 전선에서 새로운 기적과 혁신을 창조하여야 하겠습니다.

올해에 사회주의경제건설에서 우리앞에 나서는 가장 중요한 과업은 대자연개조사업을 힘있게 벌리는 것입니다. 우리는 올해에 당중앙위원회 제6기 제4차전원회의결정을 높이 받들고 간석지개간과 새 땅 찾기, 남포갑문 건설과 태천발전소 건설의 4대자연개조광업을 수행하기 위하여 힘차게 투쟁하여야 합니다.

간석지개간과 새 땅 찾기, 남포갑문 건설과 태천발전소 건설은 국토를 넓히고 조국강산을 더욱 아름답고 살기 좋은 인민의 락원으로 전변시키는 대자연개조사업이며 우리나라 사회주의 제도를 더욱 빛내이며 사회주의의 완전한 승리와 조국의 통일을 앞당기기 위한 영예롭고 보람찬 투쟁입니다. 올해에 전당, 전국, 전민이 4대자연개조과업을 수행하기위한 투쟁에 한사람같이 떨쳐나서야 하겠습니다.

당의 부름을 받들고 대자연개조사업에 동원되는 모든 건설자들과 지원자들은 조국의 륭성발전을 위한 만년대계의 창조물을 일떠세우는 보람찬 전투에 참가하는 높은 긍지와 영예를 간직하고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 건설장마다에서 빛나는 로력적위훈을 세워야 하겠습니다.

대자연개조사업은 많은 자재와 설비, 로력을 요구하는 매우 방대한 사업입니다. 인민경제 모든 부문에서 대자연개조사업에 요구되는 세멘트, 강재를 비롯한 여러 가지 자재와 가계설비들을 우선적으로 생산공급하며 온갖 예비와 가능성을 동원하여 대자연개조사업을 물질기술적으로, 로력적으로 힘있게 지원하여야 하겠습니다.

올해에 우리는 인민경제 모든 부문에서 제2차 7개년계획을 앞당겨 수행하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다.

제2차7개년계획 기간은 앞으로 3년밖에 남지 않았습니다. 올해 전투를 잘하여야 제2차 7개년계획을 앞당겨 완수할 수 있는 확고한 전망을 열어놓을수 있습니다. 올해에 인민경제 모든 부문, 모든 단위에서 대중적기술혁신운동을 힘있게 벌리고 경제조직사업을 짜고들어 생산을 높은 수준에서 정상화하며 국가계획을 일별, 월별, 분기별로, 지표별로 어김없이 수행하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 화학고지를 점령하기 위한 투쟁에 선차적힘을 넣어야 합니다. 화학고지를 점령하는 것은 경공업과 농촌경리를 빨리 발전시키고 인민생활을 한계단 더 높이는데서 중요한 의의를 가집니다.

올해에 화학공업부문에서는 이미 마련하여놓은 생산능력을 최대한으로 리용하는 한편 일부 생산시설들을 개건확장하여 화학섬유와 화학비료, 합성수지를 비롯한 화학제품 생산에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다. 이와 함께 중소화학공장들을 많이 전개하여 여러 가지 보조원료와 화학약재, 칠감 생산을 늘여야 하겠습니다. 

금속공업은 올해에 우리가 힘을 넣어야 할 가장 중요한 부문의 하나입니다. 금속공업에 힘을 넣어 금속고지를 점령하여야 날로 늘어나는 철강재와 유색금속에 대한 수요를 보장할수 있으며 인민경제 여러 부문을 빨리 발전시킬수 있습니다.

우리는 올 해에 규모가 크고 전망이 좋은 철광산들과 유색 금속광산드레 힘을 집중하여 광물생산을 확고히 앞세우며 금속생산설비들을 정비보강하여 강철과 압연강재, 유색금속 생산을 훨씬 늘여야 하겠습니다. 특히 이미 건설하여놓은 주체적인 철생산설비들의 가동률을 높이고 콕스탄과 소성탄 생산을 늘이며 새로운 콕스생산방법을 적극 받아들여 흑색야금공업의 자립성을 더욱 강화하여야 하겠습니다.

인민생활을 끊임없이 높이는것은 우리 당의 일관한 방침이며 당 제6차대회가 내놓은 사회주의경제건설의 기본과업의 하나입니다.

인민생활을 끊임없이 높여야 우리나라 사회주의제도의 우월성을 높이 발양시킬수 있으며 혁명과 건설을 힘있게 밀고나갈수 있습니다. 오는 우리에게는 인민들의 늘어나는 생활상 요구를 원만히 보장할수 있는 튼튼한 경제토대가 마련되여있습니다. 모든 지도일군들이 인민에 대한 올바른 관점을 가지고 이미 마련하여놓은 경제토대를 효과적으로 리용한다면 우리 인민들을 훨씬 더 잘 살게 할수 있습니다.

우리는 올해에 농사제일주의방침을 철저히 관철하여 알곡생산에서 새로운 전변을 일으키며 수산업에 힘을 넣어 더 많은 물고기를 잡아야 하겠습니다. 또한 경공업을 빨리 발전시켜 인민소비품생산을 결정적으로 늘이며 전군중적운동으로 도시와 농촌에 살림집과 문화후생시설들을 더 많이 건설하여야 합니다. 그리하여 인민들의 먹고 입고 쓰고사는 문제를 더욱 원만히 풀어야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 성과적으로 밀고나가기 위하여서는 인민경제에 대한 지도와 관리를 개선하여야 합니다. 

우리 당은 지난해에 현실발전의 요구에 맞게 공업지도체계를 새롭게 개편하는 획기적인 조치를 취하였습니다. 새로운 공업지도체계는 경제지도를 현실에 접근시키고 중앙의 통일적지도와 지방의 창발성을 옳게 결합시켜 대안의 사업체계를 철저히 관철할수 있게 하는 가장 우월한 우리 식의 공업지도체계입니다. 우리는 올해에 새로운 공업지도체계의 요구에 맞게 도경제지도위원회를 비롯한 국가경제지도기관들의 기능과 역할을 높이고 경제지도일군들의 사업방법을 개선하여 경제지도사업에서 결정적인 전환을 가져와야 하겠습니다.

사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌리는 것은 사회주의건설에서 성과를 이룩하기 위한 결정적담보입니다.

올해에 각급 당조직들과 3대혁명소조들은 3대혁명수행에서 이미 이룩한 성과에 토대하여 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 더욱 심화발전시키며 3대혁명붉은기쟁취운동과 숨은 영웅들의 모범을 따라배우는 운동을 실속있게 벌림으로써 온 사회에 혁명적기풍이 차넘치고 사회주의건설의 모든 분야에서 새로운 고조가 일어나도록 하여야 하겠습니다.

오늘 우리 인민의 혁명적열의와 투쟁기세는 대단히 높으며 나라의 전반적형편도 매우 좋습니다. 각급 당조직들과 지도일군들은 혁명의 주인다운 태도를 가지고 모든 일을 책임적으로 조직집행하며 대중의 혁명적열의와 창발성을 적극 불러일으킴으로써 올해 전투에서 빛나는 승리를 이룩하여야 하겠습니다.

조국의 자주적평화통일을 이룩하기 위하여 투쟁하는 것은 전체 조선인민의 최대의 민족적과업입니다.

지난해에 남조선 인민들과 청년학생들은 력사상 류례없는 파쑈폭압속에서도 생존의 권리와 조국의 통일을 위하여 반파쑈민주화투쟁을 줄기차게 벌렸으며 해외에 있는 각계각층 동포들은 조국통일의 기치밑에 민족적 화해와 단합을 이룩하고 민족대통일전선을 형성하기 위한 투쟁에 광범히 떨쳐나섰습니다.

지난 한해동안 국내외에서 벌어진 조국통일을 위한 투쟁과정은 우리 당 제6차대회가 내놓은 새로운 조국통일방안의 정당성과 생활력을 뚜렷이 실증하여주었습니다. 날이 갈수록 광범한 동포들속에서 조국통일기운이 높아가고있으며 통일의 려명을 다가오고있습니다.

올해에 북과 남, 해외에 있는 모든 동포들은 사상과 제도, 당파와 정견의 차이를 가리지 말고 더욱 굳게 단결하여 분렬주의자들의 <두개 조선> 조작책동을 저지파탄시키며 조국통일의 앞길에 새로운 국면을 열어놓아야 하겠습니다.

국제혁명력량과의 련대성을 강화하는 것은 우리 당이 일관하게 견지하고있는 혁명로선입니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부는 자주, 친선, 평화의 기치를 높이 들고 적극적인 대외활동을 벌려 대외관계분야에서 커다란 성과를 이룩하였습니다. 지난해에 우리 나라에서 진행된 식량 및 농업 증산에 관한 쁠럭불가담 및 기타 발전도상 나라들의 토론화와 세계 여러나라의 국가수반들과 각계층 인사들의 우리나라 방문을 통하여 신흥세력나라들사이의 친선협조 관계가 더욱 발전하였으며 우리 혁명의 국제적련대성이 한층강화되였습니다.

오늘 국제무대에서는 우리나라에 대한 미제의 침략과 간섭 책동을 폭로규탄하는 목소리가 높이 울려퍼지고있으며 우리인민의 조국통일위업을 지지하는 련대성운동이 힘있게 벌러지고있습니다. 이것은 우리 인민을 크게 고무하여줍니다.

나는 새해를 맞이하면서 사회주의건설과 조국통일을 위한 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 세계의 모든 나라 인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 새해의 인사를 보냅니다. 

우리 인민은 올해에도 우리 당의 일관한 대외정책에 따라 반제자주력량의 단결을 강화하고 신흥세력나라 인민들사이의 친선협조관계를 발전시키며 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 적극 투쟁할것입니다.

동지들 !

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 영예롭고 보람찬 과업입니다. 모든 당원들과 근로자들은 당과 혁명에 대한 높은 충성심과 뜨거운 혁명적열정을 가지고 계속혁신, 계속전진하여 사회주의건설에서 새로운 일대 앙양을 일으킴으로써 뜻깊은 올해를 자랑찬 승리로 빛내여야 하겠습니다.

모두다 주체사상의 혁명적 기치를 높이 들고 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의의 완전한 승리와 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』37권 (평양:조선로동당출판사, 1992), pp.1~9.

 
