신년사 
  
- 1983년 01월 01일 
해 제

1983년도 신년사는 특징적이거나 새로운 시책의 제시없이 주민동원 분위기를 지속시키고 각 분야별 경제계획 목표의 조기달성만을 촉구하는 내용으로 일관하고 있다.

원 문

동지들 !

우리는 1982년을 우리 인민의 혁명투쟁력사에서 가장 영광스러운 한해로 빛내인 커다란 긍지와 높은 자부심을 안고 희망찬 새해 1983년을 맞이합니다.

새해의 첫아침을 맞이한 우리 조국은 끝없는 환희와 혁명적랑만으로 뜰끓고있으며 우리 인민들은 새로운 희망과 신심에 넘쳐 장엄한 전군길에 나서고있습니다.

나는 새로운 승리와 영광으로 빛날 새해를 맞이하면서 주체사상의 기치를 높이 들고 혁명과 건설을 위하여 모든 것을 다바쳐 투쟁하고 있는 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군장병들과 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 또한 미제의 식민지통치와 그 앞잡이들의 파쑈적폭압이 계속되는 어려운 조건에서도 굴하지 않고 남조선사회의 자주화와 민주화를 실현하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 억세게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 애국적민주인사들, 청년학생들을 비롯한 각계각층 인민들에게 새해의 전투적 인사를 보냅니다.

나는 멀리 이국땅에서 주체조선의 해외공민으로서의 높은 영예와 자랑을 안고 민주주의적민족권리와 사회주의조국을 위하여, 조국의 자주적평화통일을 위하여 힘차게 투쟁하고있는 70만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1982년은 우리 인민의 사회정치생활에서 중요한 의의를 가지는 사변들로 가득찬 매우 뜻깊은 해였습니다.

지난해에 우리는 전체 인민의 혁명적열의가 전례없이 앙양된 정치적분위기속에서 최고인민회의 제7기대의원선거를 성과적으로 실시하고 공화국의 새 정부를 구성하였으며 우리 당의 혁명적무장력인 영웅적조선인민군 창건 50돌을 성대히 기념하였습니다. 우리는 지난해에 최고인민회의 대의원선거와 조선인민군창건 50돐경축행사를 비롯한 여러 가지 중요한 정치행사들을 통하여 당중앙위원회 두리에 철통같이 뭉친 전당과 전체 인민의 불패의 통일단결을 남김없이 시위하였으며 우리의 혁명력량을 더욱 강화하였습니다.

지난해에 우리의 전체 당원들과 근로자들은 반세기가넘는 우리 혁명의 영광찬란한 력사와 우리 당이 이룩하여놓은 불멸의 업적에 대하여 가슴깊이 새기고 우리 당에 대한 신뢰를 더욱 두터이 하였으며 당이 가리키는 혁명의 한길을 따라 끝까지 굴함없이 싸워나갈 결의를 더욱 굳게 다지였습니다. 우리 당에 대한 인민들의 절대적인 신뢰와 당과 대중의 불패의 통일단결, 혁명위업에 대한 당원들과 근로자들의 끝없는 헌신성은 우리 혁명의 종국적승리를 위한 확고한 담보로 되고있습니다.

1982년은 사회주의건설에서 새로운 혁명적고조기를 열어놓은 보람찬 투쟁의 한해였습니다.

지난해에 우리의 영웅적로동계급과 전체 근로자들은 당의 전투적호소를 높이 받들고 새로운 진군속도, <80년대속도>를 창조하기 위하 투쟁을 힘차게 벌리였습니다. <80년대속도>창조를 위한 투쟁의 거세찬 불길속에서 근로자들의 창발성과 혁명적열의가 비상히 높아지고 사회주의건설의 모든 전선에서 커다란 전환이 일어났으며 온 나라가 당이 제시한 웅대한 목표를 향하여 더욱 힘차게 달려나가는 사회주의건설의 새로운 혁명적 고조기가 시작되였습니다.

지난해에 인민경제 모든 부문에서 제2차 7개년계획을 앞당겨 완수하며 당 제6차대회가 내놓은 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 투쟁을 힘차게 벌려 커다란 성과를 이룩하였습니다. 근로자들의 창조적이며 헌신적인 로력투쟁에 의하여 수많은 공장, 기업소들과 직장, 작업반들이 제2차 7개년계획을 2년이상 앞당겨 완수하는 자랑을 떨치었으며 인민경제 여러부문에서 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 물질기술적토대를 더욱 튼튼히 마련하였습니다.

지난해에 공업총생산액은 1981년에 비하여 116.8%로 강성하였으며 금속공업을 비롯한 여러 공업부문들에서 공장, 기업소들을 개건확장하여 생산능력을 늘이기위한 사업이 성과적으로 추진되었습니다. 광업부문과 건설부문의 로동계급들은 력사적인 당중앙위원회 합흥전원회의결정을 높이 받들고 검덕광업종합기업소를 비롯한 유색금속광산들을 개건확장하는 방대한 공사를 힘있게 다그침으로써 유색금속생산기지를 튼튼히 꾸리기 위한 투쟁에서 커다란 전진을 이룩하였습니다.

지난해에 우리의 용감한 건설자들과 지원자들은 당에 대한 뜨거운 충성심을 안고 긴장한 로력투쟁을 벌림으로써 평양시에 대기념비적건축물과 새로운 거리들을 훌륭히 건설하여 우리 혁명의 수도를 더욱 웅장하고 화려하게 꾸려놓았으며 남포갑문건설과 간석지개간을 비롯한 대자연개조사업을 추진하였습니다.

지난해에 농촌경리부문에서는 우리 인민들을 매우 기쁘게하는 자랑찬 성과를 거두었습니다. 당에 끝없이 충실한 우리의 농업근로자들은 지난해에 불리한 자연기후조건을 성과적으로 이겨내고 주체농법을 관철하여 전례없는 대풍작을 마련함으로써 드디어 950만톤의 알곡고지를 점령하였습니다. 이것은 1,500만톤의 알곡고지를 점령하기 위한 투쟁에서 획기적인 전진으로 되며 우리 당의 정확한 령도와 전국가적, 전인민적 지원밑에 농업근로자들이 이룩한 빛나는 승리입니다.

사회주의건설에서 자기들이 지니고있는 영예로운 임무를 깊이 자각한 우리의 과학자, 기술자들은 주체적립장에 튼튼히 서서 과학연구사업을 힘있게 벌려 가치있는 과학적발명과 연구성과들을 내놓음으로써 나라의 과학발전과 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현하는데 크게 이바지하였습니다.

나는 지난해에 당과 혁명에 대한 높은 충성심을 지니고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 남김없이 발휘하여 사회주의건설에서 빛나는 위훈을 세운 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

1982년은 우리 당과 공화국정부의 대외적관계가 더욱 넓어지고 우리 혁명의 국제적련대성이 비할바없이 강화된 력사적인 해였습니다.

지난해에 우리당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들, 제3세계나라들과의 친선협조관계가 더욱 발전하였으며 전세계적범위에서 우리 인민의 조국통일위업을 지지하는 련대성운동이 활발히 벌어졌습니다. 지난해에 전례없이 많은 다른 나라의 국가수반들과 저명한 인사들이 우리 나라를 방문하여 우리의 정당한 혁명위업에 전적인 지지를 표시하고 우리 인민들의 투쟁을 힘있게 고무하여주었습니다. 이것은 우리 당 대외정책의 빛나는 승리이며 대외사업분야에서의 자랑스러운 성과로 됩니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리의 혁명위업을 적극적으로 지지성원하여주고있는 세계 진보적인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

동지들 !

오늘 우리 혁명은 매우 빠른 속도로 전진하고있으며 온 사회를 주체사상화하기 위한 투쟁은 새로운 높은 단계에로 심화 발전되고있습니다. 
우리는 올해에 사상, 기술, 문화의 3대혁명의 기치를 높이 들고 혁명과 건설을 힘있게 다그쳐 사회의 모든 성원들을 혁명화, 로동계급화, 인테리화하기 위한 투쟁에서 커다란 전진을 이룩하며 사회주의경제건설의 진군속도를 더욱 높여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 힘있게 다그치는 것은 오늘 우리 당과 인민 앞에 나서고있는 가장 중요한 혁명과업입니다. 우리는 올해에 사회주의경제건설에서 계속혁신, 계속전진하여 제2차 7개년계획을 앞당겨 수행하며 1980년대 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 확고한 전망을 열어놓아야 하겠습니다. 

올해에 우리가 선차적으로 힘을 넣어야 할 부문은 채취공업입니다.

채취공업을 가공공업에 확고히 앞세우는것은 우리 당의 일관한 방침이며 오늘 인민경제발전의 절박한 요구입니다. 우리는 올해에 채취공업부문에 큰 힘을 넣어 채취공업을 결정적으로 추켜세워야 하겠습니다.

석탄은 공업의 식량입니다. 석탄을 원만히 생산보장하여야 원료, 연료, 동력 문제를 성과적으로 풀수 있으며 인민경제 여러부문에서 생산을 정상화할수 있습니다. 석탄공업부문에서는 안주지구탄광련합기업소를 현대적으로 개건확장하고 생산규모가 큰 서부지구의 여러 탄광들과 북부지구 탄광들에 힘을 집중하여 석탄생산에서 일대 전환을 가져와야 하겠습니다.

나는 석탄공업부문의 로동자, 기술자, 사무원들과 지도일군들이 견결한 혁명정신을 가지고 영웅적투쟁을 벌려 석탄생산을 획기적으로 늘임으로써 당의 높은 신임과 기대에 반드시 보답하리라고 믿습니다.

광업부문에서는 검덕광업종합기업소의 생산능력을 늘이기 위한 사업을 다그치며 단천지구와 량강도지구의 광산들에 큰 힘을 넣어 150만톤의 유색금속고지를 앞당겨 점령할수 있는 튼튼한 토대를 마련하여야 하겠습니다.

전력공업은 올해에 우리가 힘을 넣어야 할 중요한 부문의 하나입니다.
전력공업부문에서는 이미 마련된 발전능력을 효과적으로 리용하여 전력생산을 최대한으로 늘이는 한편 발전능력을 새로더 조성하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다. 태천발전소를 비롯한 새 발전소들의 건설을 힘있게 밀고나가며 북창화력발전소와 청천강화력발전소의 확장공사를 다그쳐 빨리 끝내야 하겠습니다.

화학공업, 금속공업, 기계공업을 비롯한 가공공업을 더욱 빨리 발전시켜야 합니다.

화학공업은 경공업과 농촌경리를 발전시켜 인민소비품생산과 알곡생산을 늘이고 인민생활을 빨리 높이기 위하여 특별히 힘을 넣어야 할 중요한 부문입니다. 화학공장들을 더 잘 정비보강하고 만부하로 돌려 화학섬유와 합성수지, 화학비료를 비롯한 여러 가지 화학제품 생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다.

금속공업부문에서는 주체적인 철생산기지를 튼튼히 꾸리고 우리나라 연료에 의한 철새안법을 적극 받아들여 철강재생산을 높은 수준에서 정상화하여야 합니다. 

기계공업부문의 로동자, 기술자들과 지도일군들은 당의 방침대로 프레스화, 형단조화, 용접혁명, 절연물혁명을 적극 실현하여 기계공업을 새로운 높은 단계에로 발전시키며 공작기계, 채취설비를 비롯한 현대적기계설비들과 대상설비들을 원만히 생산보장하여야 하겠습니다.

경공업부문 일군들은 모든 예비와 가능성을 적극 동원리용하여 중앙경공업공장들과 지방산업공장들의 생산을 정상화함으로써 여러 가지 질좋은 일용필수품과 식료품을 더 많이 생산하여 인민들에게 공급하여야 하겠습니다.

생산과 건설에서 앙양을 일으키려면 수송이 앞서나가야 합니다. 철도운수부문에서는 기관차와 화차 생산을 늘이고 화차를 제때에 수리하며 철길을 보강하고 렬차운행에서 엄격한 규률과 정연한 수송지휘체계를 세워 인민경제의 늘어나는 수송수요를 원만히 보장하여야 합니다.

철도수송과 함께 자동차수송, 배수송을 더욱 발전시키며 3화수송방침을 철저히 관철하여야 하겠습니다.

올해에 농업생산에서 다시한번 커다란 장성을 이룩하여야 하겠습니다. 

쌀은 곧 공산주의입니다. 우리 당은 쌀을 많이 생산하는 것을 사회주의, 공산주의 건설에서 매우 중요한 문제로 인정하고 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하는데서 알곡고지부터 점령할 것을 호소하였습니다.

올해에 농촌겅리부문에서는 부침땅면적을 적극 늘이고 기술혁명을 힘있게 다그치며 주체농법을 철저히 관철하여 제2차 7개년계획의 알곡고지를 점령하기 위한 투쟁에서 결정적인 승리를 이룩하여야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 사회주의경제건설의 방대한 과업을 성과적으로 수행하기 위하여서는 <80년대속도>창조를 위한 투쟁을 더욱 힘있게 벌려야 합니다.

<80년대속도> 창조를 위한 투쟁은 천리마대고조시기의 그 가세, 그 기백으로 사회주의건설에거 새로운 앙양을 일으키기 위한 보람찬 투쟁이며 근로자들의 비상히 높은 혁명적 각오와 열의에 기초한 위대한 대중적진군운동입니다. 각급 당조직들은 <80년대속도>창조를 위한 투쟁을 힘있게 벌림으로써 모든 당원들과 근로자들이 당과 혁명에 대한 뜨거운 충성심을 안고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 사회주의건설에서 끊임없는 혁신을 일으키도록 하여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 힘있게 다그치기 위하여서는 경제지도 일군들의 책임성과 역할을 더욱 높여야 합니다.

경제지도일군들은 나라의 살림살이를 책임지고 운영해나가는 사회주의경제건설의 주인이며 혁명의 지휘성원입니다. 모든 경제지도일군들은 당과 혁명 앞에서 지니고있는 무거운 책임을 깊이 자각하고 당의 의도와 사회주의경제법칙의 요구에 맞게 경제조직사업과 생산지휘를 잘하여야 하겠습니다. 

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 어렵고 방대합니다. 그러나 우리 당의 정확한 령도가 있고 당과 혁명에 끝없이 충실한 우리 인민이 있는 이상 우리는 그 어떤 어려운 혁명과업도 반드시 빛나게 수행하고야말것입니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의건설에서 보다 큰 승리를 이룩하기 위하여, 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성저작집』37권 (평양:조선로동당출판사, 1992), pp.373~380.
