신년사 
  
- 1984년 01월 01일 
해 제

1984년 신년사의 특징은 남북대화 관한 일체의 언급이 없다는 점과, 군사 및 대남문제 등에서 소위 한 미측의 북침도발 운운하면서 동원태세 및 전투준비 강화를 적극 촉구하고 있다는 것이다.

원 문

동지들 !

우리는 번영하는 조국의 력사우에 또다시 창조와 건설의 한해를 빛나게 장식하고 희망찬 새해 1984년을 맞이합니다.

나는 새로운 희망과 포부를 안고 신심도 드높이 새해의 첫진군길에 들어선 우리의 영웅적로동계급과 협동농민들, 영용한 인민군대와 인민경비대 장병들, 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하를 드립니다.

나는 새해를 맞이하면서 미제와 군사파쑈분자들의 가혹한 탄압과 박해 속에서도 굴하지 않고 민족적자주권과 미주주의와 조국통일을 위하여 억세게 싸우고있는 남조선 혁명가들과 청년학생들, 애국적민주인사들과 각계각층 인민들에게 전투적인사를 보냅니다.

나는 주체조선의 해외공민된 긍지와 영예를 떨치며 우리 민족의 륭성번영과 조국의 자주적형화통일을 위하여 힘차게 투쟁하고있는 70만 재일동포들과 모든 해외동포들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1983년은 사회주의건설을 위한 우리 인민의 투쟁에서 커다란 전진이 이룩된 뜻깊은 해였습니다.

지난해에 우리는 전체 인민들의 앙양된 정치적열의와 세계 인민들의 열렬한 축원속에서 조선민주주의인민공화국창건 35돐을 성대히 경축하였습니다. 우리는 공화국창건 35돐경축행사를 통하여 조선로동당과 공화국정부의 두리에 굳개 뭉친 우리 인민의 불패의 힘과 우리나라 사회주의제도의 참다운 우월성을 시위하였으며 우리 공화국의 위력을 더욱 강화하였습니다. 지난해에 혁명발전의 현실적요구에 맞게 정치사상사업이 힘있게 벌어짐으로써 근로자들의 사상정신적풍모와 일본새에서는 새로운 전환이 일어났으며 온 사회에 당과 혁명을 위하여, 조국과 인민을 위하여 모든 것을 다 바쳐 투쟁하는 혁명적기풍이 차넘치게 되였습니다.

지난해에 당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 영웅적로동계급과 전체 근로자들은 사회주의건설의 새로운 진군속도, <80년대속도> 창조운동을 힘있게 벌려 사회주의경제건설의 모든 전선에서 커다란 앙양을 일으켰습니다. 검덕광업종합기업소 제3선 광장 건설장과 남포갑문 건설장, 간석지건설장을 비롯하여 나라의 이르는곳마다에서 자연을 정복하고 만년대계의 창조물을 일떠세우는 건설사업이 힘있게 벌어졌으며 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현하기 위한 사업이 성과적으로 추진되었습니다. 근로자들의 헌신적인 로력투쟁에 의하여 공업과 농업을 비롯한 인민경제 여러 부문에서 생산능력이 대대적으로 늘어나고 생산이 높은 속도로 장성하였으며 사회주의 자립적민족경제의 토대가 더욱 튼튼히 다져졌습니다.

나는 지난해에 당의 로선과 정책을 높이 받들고 힘찬 투쟁을 벌려 사회주의건설에서 빛나는 위훈을 세운 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부는 적극적인 대외활동을 벌려 형제적사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계 여러 나라들과의 친선협조관계를 높은 단계에로 발전시키고 우리 나라의 대외관계를 더욱 공고히 하였으며 온 세계의 자주화 위업을 다그치는데 크게 이바지하였습니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고 있는 세계 진보적인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

동지들 !

1984년은 제2차 7개년계획의 수행의 마지막해이며 올해에 우리앞에는 사회주의경제건설에서 새로운 전환을 가져와야 할 영예로운 과업이 나서고있습니다.

우리는 올해에 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐 제2차 7개년계획의 고지들을 성과적으로 점령하며 1980년대 사회주의 경제건설의 10대전망목표를 실현하는데서 획기적인 전진을 이룩하여야 합니다.

올해 사회주의경제건설의 중심과업은 5개지구전선의 기본 건설을 힘있게 다그치며 모든 공장, 기업소들을 만부하로 돌리며 인민들의 생활을 훨씬 높이는것입니다. 우리는 올해에 순천지구전선, 안주지구전선, 청진지구전선, 남포지구전선, 함흥지구전선의 5개전선건설을 힘있게 벌려 사회주의경제건설의 10대전망목표를 앞당겨 실현할수 있는 확고한 전망을 열어놓아야 하며 인민경제 모든 부문에서 공장, 기업소들을 만부하로 돌려 생산을 높은 속도로 장성시키며 인민생활을 획기적으로 높여 사회주의제도의 우월성을 남김없이 발양시켜야 합니다.

올해에 사회주의경제건설에서 화력을 집중하여야 할 부문은 석탄공업입니다.

석탄은 우리나라 주체공업의 식량이며 석탄생산을 빨리 늘이는것은 모든 경제과업을 성과적으로 수행하기 위한 돌파구입니다. 석탄을 넉넉히 생산보장하여야 인민경제 모든 부문에서 생산을 정상화할수 있으며 올해 인민경제계획을 넘쳐 수행할수 있습니다.

우리는 올해에 첫째도 둘째도 셋째도 석탄증산이라는 구호를 높이 들고 석탄공업에 힘을 집중하여 석탄생산에서 새로운 앙양을 일으켜야 하겠습니다.

석탄공업부문에서는 매장량이 많은 안주지구 탄광들과 순천지구, 강동지구, 북부지구 탄광들을 대대적으로 개건확장하며 모든 탄광들에서 박토와 굴진을 앞세우고 갱작업의 종합적기계화를 적극 실현하여 석탄생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 국가경제기관들은 석탄생산에 모든 것을 복종시키는 원칙에서 경제사업을 조직하며 전국이 달라붙어 탄광들을 물질기술적으로, 로력적으로 적극 지원하여야 합니다. 인민경제 모든 부문에서 석탄생산에 필요한 설비와 자재를 탄광들에 우선적으로 보내주며 각급 당조직들과 인민정권기관들은 탄부들에 우선적으로 보내주며 각급 당조직들과 인민정권기관들은 탄부들에 대한 후방공급사업을 개선하는데 깊은 관심을 돌려야 하겠습니다.

전력생산을 빨리 늘이는 것은 올해 경제건설에서 나서는 중요한 과업의 하나입니다. 전력공업부문에서는 지금 있는 발전소들의 설비를 제때에 점검보수하여 만부하로 돌리고 그 효률을 높여 전력생산을 최대한으로 늘이는 한편 새로운 발전능력을 더 조성하기 위하여 적극 투쟁하여야 합니다. 북창화력발전소와 평양화력발전소 확장공사를 다그쳐 빨리 끝내며 위원발전소와 태천발전소, 청천화력발전소, 안주화력발전소를 비롯한 새 발전소 건설을 힘있게 밀고나가야 하겠습니다.

오늘 철강재를 원만히 생산보장하는것은 인민경제발전의 절박한 요구로 나서고있습니다. 금속공업부문에서는 주체적인 제철, 재강 기지를 튼튼히 꾸리고 새로운 기술을 적극 받아들여 우리나라 연료에 의한 철생산방법을 더욱 발전시켜야 합니다. 김책제철소와 강선제강력합기업소 확장공사를 힘있게 밀고나가며 현대적인 금속가공공장들을 새로 건설하여 인민경제의 늘어나는 수요에 맞게 여러 가지 품종과 규격의 철강재와 2차금속가공제품을 더 많이 생산하도록 하여야 하겠습니다.

유색금속생산을 빨리 늘이며 유색금속가공사업을 발전시켜야 합니다. 제련소들을 잘 정비보강하고 제련실수률을 높여 지금 있는 제련소들에서 유색금속생산을 적극 늘이며 단천제련소 건설을 다그쳐 빨리 끝내야 하겠습니다. 유색금속가공기지를 튼튼히 꾸리고 유색금속가공에서 나서는 과학기술적문제들을 원만히 풀어 질좋은 유색금속가공품을 다 많이 생산하여야 하겠습니다.

철강재와 유색금속 생산을 빨리 늘이려면 광업부문에서 일을 잘하여야 합니다. 광업부문에서는 광물생산을 늘이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 제철소와 제강소, 제련소들에 쇠들과 여러 가지 유색금속광물을 원만히 대주어야 하겠습니다.

올해에 건설부문 로동 계급앞에는 5개지구전선건설을 성과적으로 보장하며 남포갑문 건설과 간석지개간을 비롯한 대자연개조사업을 힘있게 다그쳐야 할 무거운 과업이 나서고있습니다. 건설부문에서는 력량을 분산시키지말고 선후차를 가려 건설을 집중적으로 하며 건설작업의 기계화수준을 높이고 앞선 시공방법을 대담하게 받아들여 건설의 질을 높이고 건설대상들의 조업기일을 앞당기도록 하여야 하겠습니다. 기계공업부문과 건재공업부문에서는 5개지구전선건설과 대자연개조사업에 필요한 건설기계와 대상설비, 세멘트를 비롯한 건설자재를 책임적으로 보장하며 인민경제 모든 부문에서 5개지구전선건설과 대자연개조사업을 적극 지원하여야 하겠습니다.

올해 사회주의경제건설의 긴장한 전투를 성과적으로 보장하기 위하여서는 인민경제의 선행관인 수송이 확고히 앞서나가야 합니다. 철도운수부문에서는 기관차와 화차 생산을 늘이고 철길을 보강하며 철도전기화와 새 철길 건설공사를 적극 다그쳐 수송능력을 빨리 높여야 하며 수송조직과 지휘를 개선하여야합니다. 철도수송과 함께 자동차수송과 배수송을 더욱 발전시키며 당의 3화수송방침을 철저히 관철하여야 하겠습니다.

우리 당은 한두해안으로 인민들의 생활을 획기적으로 높일데 대한 방침을 내놓았습니다. 우리는 올해에 인민소비품생산에 큰 힘을 넣어 인민들의 물질문화생활을 한계단 더 높은 수준으로 끌어올려야 합니다.

인민생활을 빨리 높이려면 경공업에서 이래 혁명을 일으켜야 합니다. 경공업부문에서는 방직공장과 곡산공장을 비롯한 경공업공장들을 만부하로 돌려 여러 가지 일용품과 식료가공품을 다 많이 생산하며 경공업제품의 질을 훨씬 높여야 하겠습니다. 화학공업부문에서는 화학섬유와 합성수지를 비롯한 경공업 원료를 많이 생산하여 경공업공장들에 제때에 보내주어야 합니다.

인민들의 부식물문제를 푸는 가장 좋은 방도는 물고기를 많이 잡아 공급하는 것입니다. 수산부문에서는 과학적인 어로체계를 세우고 물고기잡이 전투를 적극적으로 벌려 더 많은 물고기를 잡으며 잡은 물고기잡이전투를 적극적으로 벌려 더 많은 물고기를 잡으며 잡은 물고기를 허실하지말고 여러 가지 방법으로 잘 가공하여 인민들에게 공급하여야 하겠습니다.

올해는 사회주의농촌테제발표 20돐이 되는 뜻깊은 해입니다. 우리는 올해에 사회주의농촌경리제도를 더욱 공고발전시키며 농업생산에서 다시한번 전변을 이룩함으로써 사회주의농촌테제의 위대한 생활력을 남김없이 발양시켜야 합니다. 농촌경리부문에서는 주체농법의 요구에 맞게 농산작업의 기계화수준을 높이고 화학비료와 유기질비료의 시비량을 더 늘이며 모든 농사일을 과학기술적으로 하여 1,000만톤의 알곡고지를 기어이 점령하며 고기와 알, 과일을 더 많이 생산하여 인민들에게 넉넉히 공급하여야 하겠습니다. 

우리는 올해에 도시와 농촌에 살림집을 대대적으로 건설하여 근로자들의 살림집문제를 더욱 원만히 풀어야 하겠습니다.

올해에 인민경제에 대한 지도와 관리를 결정적으로 개선하여야 하겠습니다.

인민경제 모든 부문에서 대안의 사업체계의 요구대로 당정치사업과 경제조직사업을 밀접히 결합시키고 집체적지도와 유일적지휘를 옳게 배합하며 계획의 일원화와 세부화를 철저히 실현하고 독립채산제를 올바로 실시하여 결제관리를 보다 과학적으로, 합리적으로 하도록 하여야 하겠습니다. 경제지도일군들은 경제조직사업을 더욱 짜고들며 생산지휘를 책임적으로 하여 모든 공장, 기업소들을 만부하로 돌리고 생산을 높은 수준에서 정상화함으로써 인민경제계획을 일별, 순별, 월별, 분기별로 어김없이 수행하도록 하여야 하겠습니다.

조선로동당 중앙위원회 제6기 제8차전원회의는 올해 인민경제계획을 성과적으로 수행하기 위한 투쟁에 전체 당원들과 근로자들이 한사람같이 떨쳐나설 것을 호소하였습니다. 나는 당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 모든 당원들과 근로자들이 당중앙위원회의 전투적호소를 높이 받들고 영웅적인 투쟁을 벌려 올해에 사회주의경제건설에서 새로운 전환을 일으키라는 것을 굳게 믿습니다.

동지들 !

우리는 세계정세가 매우 복잡한 환경에서 새해를 맞이합니다.

제국주의자들의 로골화되는 침략과 전쟁 책동으로 말미암아 국제긴장상태는 극도로 격화되고있으며 새 세계전쟁의 위험이 날로 커가고있습니다.

오늘 우리 혁명은 적들의 엄중한 도전에 부딪치고있습니다. 미제와 남조선괴뢰도당은 우리 인민을 반대하는 군사적침략책동을 더욱 강화하고있으며 반공, 반공화국 소동을 미친 듯이 벌리고있습니다.

우리 인민앞에는 적들의 횡포한 도전을 물리치고 민족의 존엄과 자주권을 견결히 지키며 우리 혁명을 더욱 높은 단계에로 발전시켜야 할 엄숙한 과업이 나서고있습니다.

오늘의 복잡하고 긴장한 정세속에서 우리 혁명을 힘있게 밀고나가기 위하여서는 주체사상의 혁명적기치를 높이 추켜들어야 하며 우리의 혁명대오를 정치사상적으로 더욱 강화하여야 합니다. 주체사상은 우리 혁명의 향도적기치이며 주체사상에 기초하여 통일단결된 우리 인민의 힘은 필승불패입니다. 모든 당원들과 근로자들은 주체사상으로 튼튼히 무장하고 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 당의 로선과 정책을 견결히 옹호관철하며 주체혁명위업의 승리를 위하여 힘차게 싸워나가야 하겠습니다.

우리는 혁명의 시대, 투쟁의 시대에 살고있습니다. 혁명하는 사람은 정세가 복잡하고 반 혁명의 발악책동이 강화될수록 높은 혁명성을 견지하여야 하며 더욱 분발하여 투쟁하여야 합니다. 모든 당원들과 근로자들은 승리에 대한 확고한 신심과 완강한 투지를 가지고 온갖 장애와 난관을 용감하게 이겨내면서 계속혁신, 계속전진하여야 하며 혁명의 시대에 사는 사람답게 안일과 해이를 배격하고 전투적으로 일하며 생활하여야 합니다.

조성된 정세는 우리들로 하여금 혁명적경각성을 더욱 높이며 언제나 긴장되고 동원된 태세를 견지할 것을 요구하고있습니다.

전체 인민들은 날로 로골화되는 적들의 무모한 침략과 악랄한 도발 책동을 날카롭게 주시하여야 하며 어떠한 불의의 사태에도 주동적으로 대처할수 있도록 만단의 준비를 갖추고있어야 합니다.

인민군대와 인민경비대 장병들은 경계근무를 강화하여 적들의 침략책동을 제때에 적발분쇄하며 조국의 초소를 철벽으로 지켜야 하겠습니다. 인민군대의 당조직들과 지휘관, 정치일군들은 조성된 정세의 요구에 맞게 당정치사업을 잘하고 새 교육년도 훈련과제를 철저히 수행함으로써 부대의 전투준비와 전투력을 백방으로 강화하여야 하겠습니다.

로농적위대원들과 붉은청년근위대원들은 본신혁명과업을 훌륭히 수행하면서 군사훈련에 적극 참가하여 군사기술적준비를 더 잘 갖추며 자기의 일터와 마을을 튼튼히 지켜야 하겠습니다.

사회안전원들은 적들의 간첩, 파괴암해 책동으로부터 혁명의 전취물과 인민의 생명재산을 믿음직하게 보위하며 후방의 안전과 사회질서를 철저히 유지하여야 하겠습니다.

미제와 남조선괴뢰도당의 악랄한 <두개조선> 조작책동과 새 전쟁 도발책동으로 말미암아 조국통일의 앞길에는 커다란 난관이 조성되고있습니다. 우리는 적들의 온갖 방해책동을 물리치고 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 더욱 힘차게 투쟁하여야 합니다. 올해에 북과 남, 해외에 있는 모든 조선동포들은 사상과 제도, 당파와 정견의 차이를 가리지 말고 조국통일의 기치밑에 굳게 뭉쳐 미제와 그 앞잡이들의 <두개 조선> 조작책동과 새 전쟁 도발책동을 반대하여 견결히 투쟁함으로써 조국통일위업을 실현하는데서 새로운 전진을 가져와야 하겠습니다.

국제무대에서 제국주의의 전쟁책동을 반대하고 세계평화를 위하여 투쟁하는 것은 우리 당과 공화국정부의 일관한 대외정책입니다. 우리 당과 공화국정부는 올해에도 자주, 친선, 평화의 기치를 높이 들고 세계 여러 나라들과의 친선협조관계를 발전시키며 자주성을 지향하는 모든 진보적인민들과 굳게 단결하여 제국주의자들의 침략무력증강책등과 새 전쟁 도발책들을 저지파탄시키고 세계의 평화와 안전을 유지하기 위하여 적극 투쟁할것입니다.

오는 세계정세가 매우 복잡하고 긴장하지만 대세는 더욱더 우리 혁명에 유리하게 전변되여가고있습니다.

조선로동당의 올바른 령도밑에 정당한 혁명위업을 위하여 싸워나가는 우리 인민의 앞길에는 언제나 승리와 영광이 있을 것입니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 적들의 침략과 전쟁도발 책동을 물리치고 민족의 자주권과 혁명의 전취물을 굳건히 지키며 사회주의건설에서 보다 큰 승리를 이룩하기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성 저작집』38권 (평양: 조선로동당출판사, 1993), pp.204~213.
