신년사 
  

- 1985년 01월 01일 
해 제

1985년 신년사는 예년과 달리 호전적인 문구를 피하고 군사부문의 투쟁과업에 대한 언급이 없었으며, 남북한 미국간의 3자회담 실현을 통한 한반도 긴장완화 노력을 강조한 것이 특징적이라고 하겠다. 특히 남북문제에 있어서 1984년에 있었던 수재물자제공을 계기로 하여 남북대화분위기가 다소 고조되자, 3자회담 실현을 촉구하고 나섰다. 전체적으로 북한의 통치를 책임져온 조선노동당 창당 40주년에 경제발전을 위해 온갖 시도를 다하겠다는 의지와 결의가 담긴 신년사였다고 하겠다.

원 문

동지들 !

우리는 혁명과 건설을 위한 보람찬 투쟁속에서 승리의 한해를 보내고 희망찬 새해 1985년의 첫 아침을 맞이합니다.

나는 새해를 맞이하면서 사회주의건설과 주체혁명위업을 위하여, 조국의 통일과 민족의 번영을 위하여 힘차게 투쟁하고 있는 우리의 전체 인민들과 남녘의 형제들, 재일동포들과 해외의 모든 우리 겨레들에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

새로운 희망과 원대한 포부를 안고 새해를 맞이한 오늘 우리나라의 전체 인민들은 자랑찬 승리와 뜻깊은 사변들로 가득찬 지난해를 기쁜 마음으로 돌이켜보고있으며 올해에 혁명투쟁과 건설사업을 더욱 힘있게 다그쳐나갈 불타는 결의에 넘쳐있습니다.

1984년은 우리 당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화된 력사적인 해였습니다.

우리 당과 공화국정부가 대외활동에서 견지하고있는 기본리념은 자주, 친선, 평화입니다. 우리는 지난해에 대외활동에서 자주성을 확고히 견지하면서 세계 여러 나라들과의 친선협조관계를 발전시키며 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 적극 투쟁하였습니다. 

지난해에 우리 당 및 국가대표단은 형제적사회주의나라들과의 친선단결을 강화하고 교류와 협조를 발전시키며 사회주의건설에서 이룩한 경험을 나누기 위하여 쏘련과 구라파사회주의나라들에 대한 공식친선방문을 진행하였습니다. 우리 당 및 국가대표단의 방문은 형제나라 인민들과 지도자들의 뜨거운 환대와 열렬한 환영속에서 성과적으로 진행되었으며 만족스러운 결과를 가져왔습니다. 쏘련과 구라파사회주의나라들에 대한 우리 대표단의 력사적인 방문은 사회주의나라들과 국제공산주의운동의 통일단결을 힘있게 시위하였으며 형제당, 형제나라들과의 친선협조관계를 새로운 높은 단계에로 발전시켰습니다.

지난해에 형제적린방인 중화인민공화국의 친선관계발전에서 중요한 리정표가 마련되었습니다. 지난해 5월에 중국공산당 중앙위원회 총서기 호요방동지가 10억 중국인민의 친선의정을 안고 우리 나라를 방문하여 조중친선을 아름답게 꽃피웠으며 얼마전에는 우리가 중화인민공화국을 비공식방문하여 중국의 고위지도자들과 뜻깊은 상봉을 하고 동지적이며 친선적인 분위기속에서 회담을 진행하였습니다. 호상 래왕과 접촉, 회담을 통하여 조중 두 나라 지도자들사이의 동지적의리와 친분관계는 한층 두터워졌으며 전통적인 조중친선은 더욱 심화발전되였습니다.

우리 당과 공화국정부는 지난날과 마찬가지로 앞으로도 세계 모든 사회주의나라들과의 친선단결을 강화하며 경제기술적 교류와 협조를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다.

지난해에 쁠럭불가담나라들을 비롯한 제3세계나라들과의 친선협조관계가 더욱 발전되었습니다.

제3세계의 여러 나라 국가수반들과 고위급대표단들이 우리 나라를 방문하고 우리나라의 많은 대표단들이 세계 여러 나라들을 방문함으로써 우리 공화국의 대외관계가 더욱 넓어졌으며 우리 인민과 신흥세력나라 인민들사이의 친선의 유대가 보다 강화되였습니다.

우리 당과 공화국정부는 지난해에 남남협조를 실천에 옮기기 위하여 아프리카의 여러 나라들과 농업분야에서 합작하는 적극적인 조치를 취하였습니다. 이것은 남남협조를 실현하는데서 새로운 전망을 열어놓은 매우 의의있는 일로 됩니다.

남남협조를 실현하는것은 낡은 국제경제질서를 허물어버리고 새로운 국제경제질서를 세우며 발전도상나라들이 경제적자립을 이룩하는데서 중요한 문제로 나섭니다. 제3세계나라들이 단결하여 남남협조를 실현하면 큰 나라들의 신세를지지 않고서도 식량문제를 해결하여 기아와 빈궁에서 벗어날 수 있고 보건사업을 발전시켜 질병을 없앨수 있으며 새 사회건설에서 나서는 여러 가지 어렵고 복잡한 문제들을 성과적으로 풀어나갈수 있습니다.

앞으로 우리 당과 공화국정부는 제3세계의 더 많은 나라들과 농업을 비롯한 여러분야에서 합작과 교류를 발전시킬것이며 모든 발전도상나라들과 힘을 합쳐 남남협조를 널리 실현하기 위하여 적극 노력할것입니다. 

우리 당과 공화국정부는 우리나라의 자주권을 존중하며 우리나라를 우호적으로 대하는 세계 모든 나라들과 평등과 호혜의 원칙에서 친선관계를 발전시켜나갈것입니다.

우리 인민은 평화를 귀중히 여기며 평화로운 세계에서 살 것을 바라고있습니다. 우리는 세계의 모든 평화애호인민들과 굳게 단결하여 제국주의자들의 무모한 새 전쟁 도발책동과 무력증강정책을 저지파탄시키고 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 견결히 투쟁할것입니다.

나는 새해를 맞이하면서 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고 있는 형제적사회주의나라 인민들과 쁠럭불가담나라 인민들을 비롯한 세계의 모든 나라 인민들과 벗들에게 열렬한 축하와 인사를 보냅니다.

민족의 분렬을 끝장내고 조국을 통일하는 것은 오늘 우리 인민앞에 나서고 있는 가장 절박한 문제입니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부는 우리나라에 조성된 긴장상태를 완화하며 조국의 자주적평화통일을 위한 전제조건을 마련하기 위하여 우리의 미국, 남조선사이에 3자회담을 진행할데 대한 새로운 제안을 내놓고 그 실현을 위하여 적극 투쟁하였습니다. 우리가 내놓은 3자회담제안은 그 정당성으로 하여 남북조선 전체 인민들과 해외동포들의 적극적인 지지를 받고 있으며 세계인민들속에서 커다란 반향을 불러일으키고있습니다.

3자회담을 진행할데 대한 우리의 제안은 아직 상대측이 적극적으로 응해나서지 않음으로 하여 이렇다할 결실을 보지 못하고있습니다. 그러나 우리는 3자회담을 실현하기 위하여 인내성을 가지고 계속 꾸준히 노력할것입니다.

우리는 우리 공화국과 미국, 남조선사이의 3자회담을 실현하여 조선정전협정을 평화협정으로 바꿈으로써 우리 나라에서 긴장상태를 완화하고 새 전쟁의 위험을 없애야 하며 공고한 평화를 보장하여야 합니다. 우리는 또한 3자회담을 실현하여 북과 남사이에 불가침선언을 채택함으로써 북과 남사이의 군비경쟁과 군사적대치상태를 끝장내고 조국을 평화적으로 통일할수 있는 조건과 환경을 마련하여야 합니다.

지난해에 우리당과 공화국정부는 7.4남북공동성명에서 천명된 자주, 평화통일, 민족대단결의 숭고한 리념에 따라 북과 남사이의 접촉과 대화를 실현하기 위하여 적극 노력하였습니다.

남조선인민들을 언제나 잊지 않고있는 우리 공화국은 지난해에 남조선수재민들에게 지성어린 구호물자를 보내주는 동포애적조치를 취하였습니다. 남조선수재민들에 대한 우리의 구호조치가 실현된 것을 계기로 하여 북과 남사이에는 접촉과대화의 분위기가 조성되었으며 그리하여 오랜 기간 격폐되여있던 장벽의문이 열리고 북남 결제회담과 적십자단체들사이의 접촉이 실현되었습니다. 이것은 우리 나라에서 긴장상태를 완화하고 민족의 화목과 단합을 이룩하며 평화적조국통일의 출로를 열어나가는데서 커다란 의의를 가지는 중대한 사변입니다.

북과 남사이에 대화를 적극적으로 추진시키고 합작과 교류를 널리 실현하여야 북과 남이 힘을 합쳐 민족경제를 통일적으로 발전시키고 모든 분야에 걸쳐 민족적 륭성과 번영을 이룩할수 있습니다. 우리 당과 공화국정부는 우리의 주동적발기에 의하여 모처럼 마련된 북과 남사이의 경제회담과 적십자회담이 좋은 결실을 가져오게 하며 북과 남사이의 폭넓은 협상과 다방면적인 합작과 교류를 실현하기 위하여 성의있는 노력을 다할것입니다.

북과 남사이의 대화가 인민들의 기대와 조국통일의 리념에 맞게 잘 진행된다면 그것은 점차 보다 높은 급의 회담으로 발전할수 있을것이며 나아가서는 북과 남의 고위급정치회담도 실현될수 있을것입니다.

공화국북반부인민들과 남조선인민들, 모든 해외동포들은 7.4남북공동성명의 정신에 기초하여 민족적대단결을 이룩하고 온 민족의 힘을 합쳐 투쟁함으로써 조국통일의 민족적숙원을 하루빨리 성취하여야 하겠습니다.

지난해에 남조선 청년학생들과 인민들은 남조선사회의 자주화와 민주화를 실현하며 조국통일을 앞당기기 위하여 용감하게 투쟁하였습니다. 나는 애국적청년학생들을 비롯한 남조선인민들의 정의로운 투쟁에 굳은 련대성과 동포애적지지성원을 보냅니다.

올해에 재일 조선동포들은 총련결성 30돐을 맞이합니다. 올해에 총련일군들과 재일동포들은 총련조직을 더욱 강화하고 총련의 애국사업을 보다 높은 단계에로 발저시키며 해외에 있는 모든 동포들과 굳게 단결하여 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다.

동지들 !

지난해에 우리 인민은 당의 전투적호소를 높이 받들고 <80년대속도) 창조운동을 힘있게 벌려 사회주의경제건설에서 커다란 성과를 이룩하였습니다.

당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 영웅적로동계급과 전체근로자들의 헌신적인 로력투쟁에 의하여 지난해 인민경제계획이 성과적으로 수행되였으며 인민경제 여러 부문의 내부구조가 더욱 완비되고 생산능력이 훨씬 늘어났습니다.

지난해에 대자연개조사업에 동원된 건설자들과 도시건설자들은 큰 규모의 어려운 공사들을 성과적으로 해제꼈으며 기념비적건축물들을 수많이 일떠세웠습니다. 영용한 남포갑문 건설자들과 태천발전소 건설자들, 북부철길건설자들은 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 불리한 자연조건을 용감하게 이겨내면서 건설공사를 빠른 속도로 밀고나감으로써 당의 부름에 충실한 조선청년들의 불굴의 투지를 남김없이 보여주었습니다.

지난해에 우리의 근면한 농업근로자들은 당의 령도밑에 주체농법을 철저히 관철하여, 1,000만톤의 알곡고지우에 승리의 기발을 휘날렸습니다. 농촌경일부문에서 이룩된 이러한 빛나는 성과는 우리 당 농업정책의 정당성과 우리나라 사회주의농촌경리제도의 불패의 생활력에 대한 뚜렷한 시위로 됩니다.

나는 지난해에 당과 혁명에 대한 충성심을 높이 발휘하여 혁명과 건설의모든 분야에서 커다란 업적을 쌓아올린 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

1985년은 조국해방 40돐과 우리 당 창건 40돐이 되는 뜻 깊은 해입니다.

조국광복의 력사적위업이 성취되고 우리 당이 창건되여 온 나라가 기쁨과 환희로 들끓던 때로부터 어느덧 40년의 세월이 흘렀습니다. 우리 당과 인민은 지난 40년동안 승리와 영광으로 빛나는 혁명의 길을 걸어왔으며 조국땅우에 살기 좋은 인민의 락원을 건설하여놓았습니다.

우리는 올해에 혁명과 건설에서 새로운 앙양을 일으킴으로써 조국해방 40돐과 당창건 40돐을 승리자의 대축전으로 성대히 기념하여야 하겠습니다.

조선로동당은 우리 혁명의 세련된 참모부입니다. 우리는 당창건 40돐을 맞는 올해에 영광스러운 우리 당을 더욱 강화하며 그 위용을 빛내여야 하겠습니다.

모든 당원들과 근로자들은 우리 당의 혁명사상으로 튼튼히 무장하고 당의 기치따라 주체혁명위업을 실현하기 위하여 견결히 투쟁하여야 하겠습니다.

조국해방 40돐을 맞는 올해에 우리는 지난기간 간고분투하여 건설하고 발전시켜온 우리나라 사회주의제도의 위력을 더욱 강화하며 그 우월성을 높이 발양시켜야 합니다.

사회주의제도의 위력을 강화하기 위하여서는 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 계속 힘있게 벌려야 합니다. 우리는 사상혁명을 확고히 앞세우면서 기술혁명과 문화혁명을 다같이 힘있게 밀고나감으로써 사회의 모든 성원들을 혁명화, 로동계급화, 인테리화하며 인민경제를 주체화, 현대화, 과학화하는 사업에서 획기적인 전진을 이룩하여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 잘하는 것은 사회주의제도의 위력을 강화하며 그 우월성을 높이 발양시키기 위한 담보입니다.

조선로동당 중앙위원회 제6기 제10차전원회의는 1985년 인민경제발전계획을 토의하고 그 수행을 위한 투쟁에 전당과 전체 인민이 떨쳐나설것을 호소하였습니다.

각급 당조직들과 전체 당원들과 근로자들은 당중앙위원회 전원회의 결정을 관철하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 올해에 사회주의 경제건설에서 새로운 전환을 일으켜야 하겠습니다.

우리는 올해에 채취공업과 철도운수를 확고히 앞세우고 철강재생산을 획기적으로 늘이며 모든 공장, 기업소들을 잘 돌려 생산을 높은 수준에서 정상화하여야 하겠습니다.

농촌경리부문에서는 지난해에 이룩한 성과를 공고히 하며 농업생산을 새로운 단계에로 발전시키기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다. 농업부문 일군들은 육종사업을 강화하고 논밭의 지력을 높이며 농업생산을 현대화하고 부침땅면적을 늘이기 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

사회주의제도의 우월성은 인민들의 생활에서 나타나야 합니다. 올해에 우리는 이미 마련하여놓은 생산잠재력과 온갖 가능성을 적극 리용하여 인민생활을 훨씬 높여야 합니다. 모든 경공업공장들을 만가동시켜 질좋은 인민소비품을 더 많이 생산하며 공장, 기업소들에 생활필수품 직장과 작업반을 많이 내오고 도시와 로동자구, 협동농장들에 가내작업반과 부업반을 널리 조직하여 일용잡화를 비롯한 생활필수품과 식료품 생산을 더욱 늘여야 하겠습니다.

사회주의경제건설을 잘하기 위하여서는 경제지도와 기업관리를 개선하여야 합니다. 경제부문 일군들은 대안의 사업체계의 요구대로 정치사업을 확고히 앞세우면서 경제적공간들을 옳게 리용하여 독립채산제를 바로 실시함으로써 경제를 과학적으로, 합리적으로 관리운영하여야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 혁명과업은 매우 영예롭고 보람차며 전당과 전체 인민이 힘찬 투쟁을 벌릴 것을 요구하고있습니다. 모든 당원들과 근로자들은 한사람같이 떨쳐나서 용감하게 투쟁함으로써 뜻깊은 1985년을 우리조국력사에 가장 빛나는 한래로 장식하여야 하겠습니다.

모두다 주체사상의 기치를 높이 들고 당중앙위원회두리에 굳게 뭉쳐 사회주의건설에서 새로운 승리를 이룩하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성 저작집』39권 (평양: 조선로동당출판사, 1993), pp.1~9.

 
