신년사 
  

- 1986년 01월 01일 
해 제

신년사는 대체로 지난해의 대내외 사업성과를 결산하고 새해의 정책방향을 부문별로 제시하는 것이었으나 1986년 신년사는 새로운 정책비전을 제시하지 못한채 제6차 당대회에서 제시한 정책방향을 지속적으로 추진하는데 역점을 두었다. 또 한가지 특이한 점은 군사부문의 언급을 회피, 종래의 호전적인 이미지를 완화시키면서 한반도의 긴장완화 필요성을 적극 강조하는 가운데 남북대화에 긍정적인 관심을 표명하는 등 평화이미지 부각에 적극성을 보였다는 것이다.

원 문

친애하는 동지들 !
동포형제자매들 !

우리는 온 사회를 주체사상화하기 위한 력사적인 진군길우에 또하나의 빛나는 자욱을 남기고 희망찬 새해 1986년을 맞이합니다.

나는 새로운 승리와 영광으로 빛날 1986년을 맞이하몀서 사회주의건설과 조국의 자주적평화통일을 위하여, 나라와 민족의 번영을 위하여 힘차게 투쟁하고있는 우리의 전체 임닌들과 남녘의 형제들, 재일동포들과 해외의 모든 우리 겨례들에게 열렬한 축하와 인사를 드립니다.

1985년은 조국해방 40돌과 조선로동당창건 40돐을 민족적 경사로 기념한 매우 뜻깊은 해였습니다.

조국해방 40돐과 당창건 40돐을 맞으며 전당과 온 나라가 높은 혁명적열정으로 들끓었으며 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 승리가 이룩되였습니다.

지난해에 앙양된 혁명적분위기속에서 우리 당의 위력과 온사회의 정치사상적통일이 한층 강화되었으며 우리 나라 사회주의제도가 더욱 공고화되고 그 우월성과 생활력이 높이 발휘되였습니다. 또한 당원들과 근로자들 속에서 당에 대한 신뢰가 전례없이 높아지고 혁명적인 투쟁기풍과 생활기풍이 철저히 확립되었습니다. 우리 혁명의 정치적력량이 더욱 강화된 것, 이것이 지난해에 이룩된 가장 귀중한 성과입니다.

지난해에 우리 인민들은 당의 전투적호소를 높이 받들고 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐 생산을 장성시키고 사회주의 자립적민족경제의 토대를 더욱 튼튼히 다져놓았습니다. 우리의 영웅적로동계급과 전체 근로자들의 창조적로동과 헌신적인 투쟁에 의하여 공업과 농업을 비롯한 인민경제 모든 부문에서 당이 내세운 방대한 과업들이 성과적으로 수행되었으며 자립경제의 위력을 보여주는 대기념비적창조불들이 수많이 일떠서고 80여개의 현대적인 공장, 기업소와 직장들이 건설되여 새로 조업하였습니다. 그리하여 인민경제의 부문내부구조가 더욱 완비되고 그 자립성이 한층 강화되였으며 생산능력이 훨씬 늘어났습니다.

당의 부름에 언제나 충실한 룡성과 락원의 로동계급들은 자력갱생의 혁명정신을 높이 발휘하여 자체의 설계, 자체의 기술로 1만톤프레스와 대형산소분리기를 훌륭히 만들어냄으로써 우리나라 자립적민족경제의 토대를 강화하며 경제건설의 새로운 전망을 열어놓는데 크게 이바지하였습니다.

영용한 남포갑문 건설자들은 부닥치는 난관을 용감하게 이겨내면서 여러 가지 새로운 공법을 대담하게 받아들여 갑실과 무념이언제를 비롯한 기본구조물공사를 완공하였으며 용감한 북부철길건설자들은 청춘의 슬기와 용맹을 남김없이 발휘하여 건설공사를 힘있게 다그침으로써 새로 건설하는 철길 전구간의 로반공사를 기본적으로 끝냈습니다.

지난해에 우리의 영웅적로동계급과 용감한 청년건설자들이 세운 자랑찬 위훈을 우리나라 사회주의건설력사에 빛나게 기록될 것입니다.

지난해에 사회주의문화건설에서도 커다란 성과가 이룩되었습니다. 교육부문에서는 18개의 대학이 새로 늘어나 민족기술 간부양성사업을 더욱 강화할수 있게 되었으며 과학연구부문에서는 나라의 경제와 기술을 발전시키는데서 가치있는 연구성과들을 많이 내놓았습니다. 문학예술부문에서도 우리 인민들을 고무하고 기쁘게 해주는 훌륭한 성과들을 이룩하였습니다.

나는 높은 정치적열의와 혁신으로 들끓은 1985년을 기쁜 마음으로 돌이켜보면서 사회주의건설의 모든 전선에서 빛나는 위훈을 세운 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

우리의 투쟁목표는 당 제6차대회가 내세운 웅대한 강령을 실현하여 온 사회를 주체사상화하는것입니다. 우리는 올해에 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사상, 기술, 문화의 3대혁명로선을 철저히 관철하여 혁명투쟁과 건설사업에서 더 큰 승리릉 이룩하여야 하겠습니다.

혁명과 건설을 성과적으로 밀고나가기 위하여서는 당을 강화하고 우리의 혁명대오를 더욱 공고히 하여야 합니다.

당을 끊임없이 강화하고 그 령도적역할을 높이는 것은 우리의 모든 승리의 기본요인입니다. 우리는 주체사상에 기초한 전당의 조직사상적단결을 더욱 강화하고 당의 령도체계를 철저히 세워야 합니다. 모든 간부들과 당원들은 당중앙위원회 두리에 굳게 뭉쳐 당의 로선과 정책을 견걸히 옹호하며 그 관철을 위하여 적극 투쟁하여야 하겠습니다.

우리의 혁명대오는 당과 인민대중이 혼연일체를 이룰 때 불패의 위력을 가질수 있습니다. 모든 당조직들은 혁명적군중로선에 기초하여 각계각층 군중과의 사업을 잘함으로써 전체 인민들을 당의 두리에 튼튼히 묶어세우며 우리의 혁명대오를 백방으로 강화하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 근로대중의 창조력을 옳게 조직동원하여 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐야 하겠습니다.

올해에 경제건설에서는 당이 제시한 사회주의경제건설의 10대전망목표를 실현하기 위한 투쟁을 적극 밀고나가면서 특히 기간공업과 철도운수를 발전시키는데 선차적인 힘을 넣어야 합니다.

기간공업과 철도운수를 빨리 발전시키는 것은 현시기 우리나라 경제발전의 절박한 요구입니다. 기간공업과 철도운수를 빨리 발전시켜야 나라의 경제적토대를 강화하고 인민경제 모든 부문에서 생산과 건설을 다그칠수 있으며 사회주의 경제건설의 전망목표를 실현하는데서 결정적인 전환을 이룩할수 있습니다.

우리는 채취공업, 금속공업, 전력공업 부문과 철도운수부문에 국가적투자를 늘이고 력량을 집중하여 이 부문의 물질기술적토대를 더욱 강화하고 광물과 석탄, 철강재, 전력 생산을 획기적으로 늘이며 철도수송의 긴장성을 풀어야 하겠습니다.

우리는 올해에도 인민생활을 높이는데 계속 깊은 관심을 돌려야 합니다.

사회주의건설이 진척될수록 근로자들의 생활상 요구는 날로 높아지고있으나 우리는 그에 맞게 근로자들의 물질문화적수요를 원만히 충족시키지 못하고 있습니다. 근로자들의 생활을 책임적으로 돌보는 것은 우리 당과 인민정권의 중요한 사명이며 우리가 사회주의를 건설하는 목적도 결국은 인민들에게 행복한 생활을 마련해주려는데 있습니다.

우리는 올해와 앞으로 몇해동안 경공업발전에 큰 힘을 넣어 여러가지 인민소비품 생산을 결정적으로 늘이며 농업생산과 수산물생산을 더 빨리 장성시켜 인민들의 생활을 보다 넉넉하고 윤택하게 만들어야 하겠습니다.

현시기 우리앞에 나서는 중요한 과업은 기술혁명을 힘있게 다그치는 것입니다.

기술혁명을 힘있게 벌려야 생산력을 발전시켜 나라의 경제적위력을 강화할수 있으며 근로자들을 어렵고 힘든 로동에서 해방하여 그들에게 자주적이며 창조적인 생활을 보장해줄수 있습니다. 기술혁명을 하지 않고서는 당면한 경제건설을 성과적으로 추진할수 없을뿐아니라 최신과학기술에 기초하여 빨리 발전하는 세계경제발전추세를 따라갈수 없으며 나아가서 사회주의, 공산주의를 성과적으로 건설할수 없습니다.

오늘 우리 나라에서 경제발전의 기본고리는 기술혁명입니다. 기술혁명을 힘있게 다그치는 여기에 나라의 경제발전과 민족적번영의 확고한 담보가 있습니다.

전당, 전국, 전민이 떨쳐나서 기술혁명을 힘있게 벌려 나라의 기술발전에서 새로운 전환을 가져와야 하겠습니다.

현시기 기술혁명의 중요한 임무는 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현하는데서 나서는 과학기술적문제들을 원만히 푸는것입니다.

우리는 기술혁명을 힘있게 다그쳐 원료, 연료, 동력자원의 개발과 리용 분야의 기술을 혁신하며 기계공업과 전자공업, 자동화공업을 빨리 발전시키고 그에 기초하여 인민경제의 기술장비를 현대화하고 생산과 경영활동을 새로운 과학적토대우에 올려세워야 하겠습니다.

기술혁명을 성과적으로 수행하기 위하여서는 과학연구사업을 강화하고 대중적기술혁신운동을 힘있게 벌려야 합니다. 과학자, 기술자들의 책임성과 역할을 높이고 과학기술부양성사업을 개선하며 인민경제 모든 부문에서 과학자, 기술자들과 로동자들의 창조적협조를 강화하고 광범한 대중이 기술혁신운동에 적극 참가하도록 하여야 하겠습니다.

우리는 과학기술분야에서 다른 나라들과의 협조와 교류를 널리 진행하여 선진과학기술을 적극 받아들이도록 하여야 합니다.

과학기술행정사업을 잘하여야 기술혁명을 성과적으로 추진할 수 있습니다. 과학기술발전계획을 바로세우고 과학기술발전을 위한 국가적인 보장사업을 강화하여야 하며 과학연구성과를 제때에 생산을 받아들이기 위한 조직사업을 짜고들어야 합니다.

모든 당조직들은 기술혁명을 당의 중요한 전략적로선으로 틀어쥐고나가며 기술혁명수행에로 과학자, 기술자들과 광범한 근로자들을 힘있게 조직동원하여야 하겠습니다.

오늘 우리 민족앞에 나서고있는 가장 절박한 과업은 조국 통일을 실현하는것입니다.

지난해에 전민족적범위에서 조국의 자주적평화통일을 위한 투쟁이 힘차게 벌어졌습니다.

남조선 청년학생들과 각계각층 인민들은 온갖 탄압과 박해에도 굴하지 않고 <민족통일>, <민중해방>, <민주쟁취>의 구호밑에 민족의 자주권과 조국통일을 위하여, 생존의 권리와 미주주의적자유를 위하여 용감하게 투쟁하였습니다. 나는 새해를 맞이하면서 남조선 청년학생들과 각계층 인민들의 정의로운 애국투쟁에 동포애적인 지지와 성원을 보냅니다.

지난해에 우리 당과 공화국정부는 조선반도에 조성된 긴장상태를 완화하고 조국통일을 앞당기기 위하여 모든 노력을 다 하였습니다.

우리의 적극적이고도 꾸준한 노력에 의하여 지난해에 북과 남사이에 경제회담과 적십자회담이 여러차례 진행되었으며 북남국회회담을 마련하기 위한 예비접촉도 진행되였습니다. 또한 조국해방 40돐을 계기로 민족분렬의 40년 력사에서 처음으로 북과 남사이에 적십자 예술단과 고향방문단의 호상방문이 실현되었습니다. 북과 남사이에 여러 분야의 회담이 진행되고 작은 범위에서나마 사람들이 평양과 서울을 오고간 것은 겨레들에게 기쁨을 주었으며 이것을 계기로 전민족적범위에서 조국통일에 대한 열망이 한층 더 높아졌습니다.

우리 나라의 통일은 전체 조선민족의 념원에 맞게 력사적인 7.4남북공동성명에서 천명된 자주, 평화통일, 민족적대단결의 3대원칙에 기초하여 실현되어야 합니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 7.4남북공동성명의 정신에 따라 대화와 협상을 통하여 북과 남사이의 오해와 불신을 풀고 대결상태를 해소하며 우리의 합리적인 평화통일방안이 실현되도록 하기 위하여 적극 투쟁할것입니다. 우리는 지금 진행되고있는 경제회담을 빨리 성사시키며 나아가서 북과 남의 최고위급회담도 실현되도록 하기 위하여 노력할것입니다.

북과 남사이의 대화가 성과적으로 진행되려면 대화쌍방이 대화에 림하는 자세를 바로 가져야 합니다. 대화는 북남관계를 개선하고 조국통일문제를 해결하기위하여 하는것만큼 북과 남이 다같이 나라를 통일하여 하나의 조선을 만들려는 공통된 립장과 선의를 가지고 대화에 림하여야 합니다. 북과 남사이의 대화를 민족의 분렬을 고정화하거나 인민들을 기만하고 사회여론을 오도하여 불순한 정치적목적을 실현하기 위한 수단으로 리용하려 하여서는 절대로 안됩니다. 북남대화는 오로지 통일을 위한 대화로 되여야 합니다. 올해에 북과 남은 다같이 진심으로 조국통일을 앞당기려는 립장으로부터 출발하여 의견상이를 좁히고 합의점을 찾기 위하여 진지하게 노력하여야 할것입니다.

북남대화가 성과적으로 진행되도록 하려면 북과 남사이의 긴장상태를 완화하여야 하며 그러자면 무엇보다도 대화상대방을 반대하는 군사연습을 하지 말아야 합니다. 상대방을 반대하는 전쟁연습소동을 벌리면서 마주앉아 대화를 한다는것 자체가 어울리지 않으며 그것은 긴장상태를 격화시키고 민족의 분렬을 더욱더 심화시키는 결과를 가져오게 될것입니다. 긴장상태가 격화되고 전쟁위험이 떠도는 가운데서는 대화를 순조롭게 할수 없으며 대화를 하여도 성과를 거둘수 없습니다. 남조선측이 진실로 대화를 귀중히 여긴다면 대화의 분위기를 흐리게 하는 행동을 하지 말아야 하며 북과 남은 다같이 대화에 유리한 환경을 마련하기 위하여 노력하여야 합니다.

조선의 통일을 평화적으로 실현하는데서 나서는 근본문제를 해결하려면 우리 공화국과 미국, 남조선사이에 3자회담을 하여야 합니다. 미국은 조선정전협정체결의 실제적당사자이며 남조선에서 군사적통수권을 틀어쥐고 정세를 긴장시키는 장본인인것만큼 미국이 참가하는 3자회담을 실현하여 조선정전협정을 평화협정으로 바꾸고 북과 남사이에 불가침선언을 채택하여야 우리 나라에 조성된 긴장상태를 완화하고 조국을 평화적으로 통일할수 있는 조건과 환경을 마련할수 있습니다.

미국은 시대착오적인 <두개 조선> 정책을 버려야 하며 리성적인 사고를 가지고 우리의 3자회담제안에 응해나서야 합니다. 우리는 그 정당성으로 하여 전체 조선인민과 세계 진보적인민들의 적극적인 지지를 받고있는 3자회담제안을 실현하기 위하여 인내성있게 노력할것입니다.

북과 남, 해외에 있는 모든 조선동포들은 올해에도 조국통일의 기치밑에 굳게 단결하고 힘을 합쳐 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위한 투쟁을 힘차게 벌려야 하겠습니다. 

지난해에 우리 혁명의 국제적련대성이 더욱 강화되였으며 국제정세에서는 커다란 변화가 일어났습니다.

우리 당과 공화국정부의 올바른 대외정책과 적극적인 대외활동에 의하여 형제적사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들, 세계 여러 나라 공산당 및 로동당들, 진보적인 정당들과의 친선단결의 유대가 더욱 공고화되고 전투적련대성이 강화되였습니다. 특히 조국해뱡 40돐과 중국인민지원군 조선전선참전 35돐을 계기로 우리의 형제적린방인 쏘련, 중국과의 전통적인 친선 협조관계가 더욱 심화발전되였습니다.

오늘 우리 인민은 세계 이르는곳마다에 친근한 전우들과 벗들을 가지고 있으며 사회주의건설과 조국통일을 위한 우리 인민의 투쟁은 세계인민들로부터 적극적인 지지와 성원을 받고 있습니다.

나는 우리 인민의 혁명위업을 적극 지지성원하여주고있는 형제적사회주의나라 인민들과 쁠럭불가담나라 인민즐을 비롯한 세계의 모든 나라 인민들에게 사의를 표하며 새해의 인사를 보냅니다.

현시기 국제정치분야에서 나서는 초미의 문제는 새 세계전쟁, 열핵전쟁을 방지하고 세계의 평화와 안전을 수호하는것입니다.

날로 격화되는 제국주의자들의 침략과 전쟁 책동으로 말미암아 국제정세는 극도로 긴장해지고있으며 지구우에는 새 세계전쟁, 열핵전쟁의 위험이 무겁게 드리우고있습니다. 핵전쟁의 위험을 가시고 평화를 수호하는 것은 현시대가 제기하는 엄숙한 과제이며 인류의 한결같은 지향입니다.

지난해에 스위스의 제네바에서 있은 쏘미수뇌자들의 회담에서는 핵군축을 실현하고 핵전쟁을 방지할데 대한 문제를 중요하게 토의하고 핵전쟁이 일어나서는 안된다는 것을 공동으로 확인하였으며 일련의 원칙적인 합의를 이룩하였습니다. 우리는 쏘미수뇌자회담의 결과가 핵전쟁을 방지하고 세계평화를 수호하는데서 긍정적인 작용을 하게 되기를 기대합니다.

열핵전쟁을 방지하고 세계평화를 수호하기 위하여서는 세계 모든 평화애호인민들이 굳게 단결하여 제국주의자들의 군비증강책동과 핵전쟁책동을 저지파탄시키며 핵무기를 축감하고 나아가서 그것을 완전히 철폐하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 합니다.

오늘 북구라파와 발칸반도를 비롯하여 세계 여러 지역에서 힘있게 벌어지고있는 비핵지대, 평화지대 창설운동은 세계의 광범한 인민들속에서 적극적인 지지와 공감을 불러일으키고있습니다. 우리는 모든 평화애호인민들이 세계 여러 지역에 비핵지대, 평화지대를 창설하고 그것을 넓혀나가기 위한 투쟁을 더욱 적극적으로 벌리는 것이 필요하다고 인정합니다.

오늘 핵전쟁의 위험이 가장 짙은곳은 조선반도입니다. 세계적으로 남조선처럼 각종 핵무기가 조밀하게 배비되여있는곳은 없습니다. 남조선은 가장 위험한 핵전쟁발원지로 되고있으며 조선반도에서 핵전쟁이 일어나면 그것은 쉽사리 세계적인 열핵전쟁으로 확대될수 있습니다.

남조선에서 각종 핵무기와 미국군대를 철거시켜야 조선반도에서 핵전쟁의 화근이 없어지고 공고한 평화가 유지될수 있으며 우리 인민들뿐아니라 우리의 주변나라 인민들과 세계인민들이 평화롭게 살아나갈수 있습니다.

전체 조선인민은 남조선에서 핵무기와 미국군대를 철거시키고 조선반도를 비핵지대, 평화지대로 만들기 위한 거족적인 투쟁에 한사람같이 떨쳐나서야 합니다.

미국이 남조선에서 핵무기와 자기 군대를 철수하는가 안하는가 하는 것은 핵전쟁을 해서는 안된다고 한 쏘미수뇌자회담의 합의정신을 어떻게 받아들이는가 하는 뚜렷한 증거로 될것입니다. 미국은 쏘미수뇌자회담의 합의정신에 맞게 남조선에서 핵무기와 미군을 철수하기 위한 조치를 지체없이 취하여야 합니다.

올해는 쁠럭불가담운동이 시작된 때로부터 25돐이 되는 해이며 올해에 짐바브웨에서는 제8차 쁠럭불가담국가수뇌자회의가 열리게 됩니다.
쁠럭불가담나라들은 반제자주의 기치를 높이 들고 쁠럭불가담운동의 통일단결을 고수하며 이 운동을 더욱 강화발전시키기 위하여 적극 투쟁하여야 합니다.

쁠럭불가담운동에서 기본은 지배와 예속을 반대하며 모든 쁠럭불가담나라들이 자주적으로 나가는것입니다. 쁠럭불가담나라들은 제국주의자들의 침략과 간섭 책동을 짓부시고 자주성을 확고히 견지하며 자주, 독립의 길만이 민족의 존엄을 고수하고 나라의 번영을 이룩할수 있는 정당한 길입니다.

나라와 민족의 자주독립은 정치적자주권과 함께 경제적자립에 기초할 때 완전한 것으로 될수 있습니다. 쁠럭불가담나라들을 비롯한 발전도상나라들이 완전한 자주독립국가를 건설하려면 반드시 경제적자립을 이룩하여야 하며 그러자면 자체의 힘과 내부원천을 최대한으로 동원하는 한편 집단적자력갱생의 원칙에서 남남협조를 실현하여야 합니다. 남남협조는 현시기 발전도상나라들에서 가장 절실한 문제인 식량을 자급자족하기위한 농업분야에서의 협조를 비롯하여 현실적으로 긴요하고 가능한 분야에서부터 시작하여 한가지 문제씩 해결하면서 점차 확대해나가는 방법으로 실현하여야 할것입니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 자주, 친선, 평화의 기치를 높이 들고 사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계 진보적나라들과의 친선협조관계를 더욱 발전시켜나갈것이며 세계의 모든 평화애호인민들과 굳게 단결하여 전쟁을 반대하고 평화를 수호하기 위하여 견결히 투쟁할것입니다.

우리의 혁명위업은 정당하며 우리 인민이 나아갈 앞길은 휘황찬란합니다. 당의 령도밑에 정당한 위업을 위하여 투쟁하는 우리 인민은 언제나 승리할것입니다.

모두다 주체사상의 기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의건설에서 보다 큰 승리를 이룩하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나아갑시다.

『김일성 저작집』39권 (평양: 조선로동당출판사, 1993), pp.274~285.

 
