신년사 
  

- 1988년 01월 01일 
해 제

1988년 신년사는 전체적인 짜임새가 없고 내용상으로도 전혀 새로운 것을 찾아볼 수 없다. 이미 추진중에 있는 대내적인 경제건설과 상투적인 대남평화공세를 제외하고는 정치 사회 외교분야에서 거의 의례적인 내용의 나열에 그치고 있다. 

원 문

친애하는 동지들
동포형제자매들!

우리는 조국의 륭성번영을 위한 창조와 건설로 들끓는 장엄한 투쟁속에서 보람찬 한해를 보내고 새로운 포부와 신심에 넘쳐 새해 1988년을 맞이합니다.

나는 승리와 영광으로 빛날 새해를 맞이하면서 공화국북반부 전체 인민들과 남녘의 형제들 그리고 제일동포들을 비롯한 해외의 모든 동포들에게 열렬한 축하와 뜨거운 인사를 드립니다.

지난해에 우리 인민은 우리 당 제6차대회가 내세운 사회주의경제건설의 웅대한 강령인 10대전망목표를 실현하기 위한 제3차 7개년 계획의 첫해 전투를 승리적으로 진행하였습니다.

우리는 지난해에 기간공업부문의 중요고지들을 점령하며 인민들의 식의주문제를 원만히 해결하기 위한 물질기술적 토대를 강화하는 것을 경제건설의 전략적과업으로 내세우고 기본건설에 힘을 집중하였습니다.

우리 인민은 당의 령도밑에 사회주의대건설의 첫 진군에서 무비의 영웅주의를 발휘하여 빛나는 로력적위훈련 세우고 제3차 7개년계획 수행을 위한 돌파구를 열어놓음으로써 1987년을 자랑한 승리의 한해로 빛나게 하였습니다.

제3차 7개년계획을 수행하는데서 선차적의의를 가지는 전력고지를 점령하기 위하여 지난해에 우리의 발전소건설자들은 험산준령에 100리물길굴을 뚫는 어려운 공사를 수행하고 방대한 규모의 송원언 제 1단계공사를 성과적으로 끝냄으로써 태천발전소 건설에서 결정적인 전진을 이룩하였으며 위원발전소, 순천화력발전소 건설과 서두수발전소 3단계공사를 힘있게 진행하였습니다. 또한 우리나라 최대규모의 수력발전소인 금강산발전소 건설에서 가장 중요하고 힘든 공사를 진행하였으며 녕원발전소, 남강발전소를 비롯한 크고작은 여러 개의 발전소 건설을 적극 다그쳤습니다.

우리는 지난해에 인민경제의 자립성을 더욱 강화하고 인민들의 물질문화생활을 높이는데서 관건적 의의를 가지는 종합적 대화학공업기지인 순천비날론련합기업소 건설에 화력을 집중하였으며 위력한 경금속생산기지인 사리원카리비료련합기업소 건설을 추진하였습니다. 순천비날론련합기업소 건설자들은 불굴의 투쟁정신을 발휘하여 방대한 건설공사를 성과적으로 진행하였으며 마침내 첫 카바이드로에 불을 지필 수 있게 하였습니다.

단천지구 건설자들은 당의 전투적 호소를 높이 받들고 집단적혁신을 일으켜 단천마그네샤공장 확장공사, 운송파쇄사별장건설을 완공함으로써 마그네샤크링카생산능력을 200만톤 수준에 이르게 하였으며 중요한 유색금속생산기지인 단천제련소 1단계건설을 완공하였습니다.

북부철길건설을 담당한 청년건설자들은 대중적영웅주의를 발휘하여 동서부를 련결하는 철길 전구간의 시설물공사를 기본적으로 끝내고 250여리 구간의 철길을 개통함으로써 이 지역의 지하자원을 개발하고 나라의 긴장한 수송문제를 푸는데 크게 이바지하였습니다.

광복거리 건설자들은 수도건설자의 영예를 안고 대규모의 어렵고 복잡한 건설공사를 빠른 속도로 다그침으로써 우리 수도 건설력사에 빛나는 새 장을 기록하게 하였습니다.

지난해에 우리의 영웅적로동계급을 비롯한 전체 근로자들은 애국적헌신성과 창조적적극성을 발휘하여 만년대계의 기념비적창조물들을 수많이 일떠세워을뿐아니라 사회주의건설의 모든 전선에서 나라의 부강발전과 인민의 복리증진에 이바지할 귀중한 성과들을 이룩하였습니다. 우리는 이에 대하여 높은 긍지와 자부심을 가지고 당당하게 자랑할 수 있습니다.

지난해에 사회주의건설에서 이룩된 모든 자랑찬 성과는 우리 당원들과 근로자들이 주체사상과 항일의 혁명전통으로 튼튼히 무장하고 당의 령도따라 나갈 때 언제나 백전백승할 수 있다는 확고한 신념을 가지고 모든 난관과 애로를 극복하면서 영웅적으로 투쟁한 결과입니다. 우리가 한해동안에 그처럼 방대한 규모의 기본건설을 빠른 속도로 추진할 수 있는 것은 또한 우리 인민이 지닌 기간 당의 령도밑에 간고분투하여 사회주의 자립적인민족경제를 건설하여놓았기때문입니다.

나는 제3차 7게년계획의 웅대한 목표를 실현하기 위한 건설행군에서 우리의 근로자들과 인민군군인들이 세운 로력적 위훈을 높이 평가하여 당의 로선과 정책을 받들고 사회주의건설의 모든 전선에서 헌신적으로 투쟁한 로동자, 농민, 근로인텔리를 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

1988년은 공화국 창건 40돐이 되는 뜻깊은 해입니다.

우리는 올해에 사회주의건설의 모든 분야에서 다시한번일대 고조를 일으킴으로써 겹쌓인 난관과 시련을 이겨내고 자주, 자립, 자위의 사회주의나라로 높이 솟아오른 우리 공화국의 위력을 온 누리에 떨치고 공화국창건 40돐을 승리자의 대축전으로 빛내여야 하겠습니다.

사회주의건설에서 올해에 우리앞에 나서는 중심적인 과업은 이미 큰걸음을 내디딘 대건설행군을 더욱 힘있게 다그치는 것입니다.

무엇보다먼저 전력공업, 석탄공업, 금속공업을 비롯한 기간공업부문의 생산기술적토대를 확대강화하기 위한 건설사업에 계속 큰 힘을 넣어야 하겠습니다. 이렇게 함으로써만 우리의 사회주의 자립민족경제의 위력을 더욱 강화하고 10전망목표를 실현하기 위한 전반적인 건설사업을 줄기차게 밀고나갈수 있습니다.

전력공업부문에서는 지금 진행하고 있는 태천발전소, 위원발전소, 순천화력발전소 건설과 서두수발전소 3단계공사를 상반년안으로 끌내여 120만크바이상의 발전능력을 조성하며 금강산발전소, 녕원발전소, 희천발전소, 남강발전소, 금야강발전소 건설을 힘있게 밀고나가야 하겠습니다.

석찬공업부문에서는 안주지구, 순천지구, 북부지구를 비롯하여 매장량이 많은 여러 지구의 탄광들을 대대적으로 개건확장하고 새로운 탄광들을 개발하여 석탄생산을 휠씬 늘여야 하겠습니다.

금속공업부문에서는 김책제철련합기업소 2단계확장공사를 1.4분기안으로 끝내고 천리마제강련합기업소에 우리 나라 원료와 연료에 의거하는 200만톤 능력의 새 강철공장을 건설하기 위한 투쟁을 벌리며 매장량이 풍부한 무산광산렵합기업소를 당면해서는 1,000만톤, 전망적으로는 1,500만톤 능력의 현대적인 대규모철정생산기지로 꾸리는 사업을 통이 크게 벌려나가야 하겠습니다.

화학공업과 경공업을 발전시키고 인민들의 식의주문제를 원만히 해결하기 위한 건설을 다그치는것은 오늘 우리가 사회주의건설에서 힘을 넣어야 할 중심고리의 하나입니다.

우리는 올해에도 순천비날론련합기업소와 사리원카리비료련합기업소를 건설하는데 힘을 집중하여야 합니다. 순천비날론련합기업소를 건설하면 한 해에 100만톤의 카바이드와 75만톤의 메탄놀, 10만톤의 비날론, 90만톤의 질소비료, 25만톤의 염화비닐, 25만톤의 가성소다, 40만톤의 탄산소다를 비롯한 여러 가지 화학제품과 30만톤의 단백질먹이를 생산하게 됩니다. 사리원카리비료련합기업소를 건설하여 청단지구에 많이 매장되어 있는 카리장석을 한해에 300만톤만 처리하여도 51만톤의 카리비료와 42만톤의 알루미나, 1,000만톤이상의 세멘트를 생산할 수 있게 됩니다.

순천비날론련합기업소와 사리원카리비료련합기업소 건설에 동원된 인민군인들과 모든 건설자들은 당과 혁명에 대한 충실성과 영웅적투쟁정신을 남김없이 발휘하여 건설공사를 제때에 질적으로 끝냄으로써 조국의 번영과 인민의 행복을 위한 우리 당의 원대한 구상이 하루빨리 실현되도록 하여야 하겠습니다.

광복거리와 평양시 중요대상 건설을 담당한 건설자들은 건설기일을 앞당기고 건설물의 질을 최상의 수준에서 보장함으로써 평양시를 더욱 웅장화려한 현대적인 도시로 전변시켜야 하겠습니다.

전국적범위에서 벌어지고있는 대건설을 성과적으로 보장하며 끊임없이 늘어나는 생산에 수송을 따라세우기 위하여서는 인민경제의 선행관인 철도에 큰 힘을 넣어 수송능력을 결정적으로 늘여야 합니다.

현시기 철도의 수송능력을 늘이기 위한 중요한 방도는 철도를 전기화, 중량화하는것입니다. 아직 전기화되지 못한 구간의 전기화를 마저 끝내며 8축전기기관차와 100톤화차를 많이 생산하여 철도의 중량화를 빨리 실현하여야 하겠습니다.

우리 당이 내놓은 사회주의농촌문제에 관한 테제는 사회주의농촌건설의 가장 정확한 길을 밝혀주는 강령이며 테제에서 제시된 농촌경리의 수리화, 전기화, 기계화, 화학화의 4대기술혁명과업을 가까운 몇해안에 완성하려는 것은 우리 당의 확고한 결심입니다. 우리는 당의 농사제일주의방침을 계속 튼튼히 틀어쥐고 뜨락또르, 자동차와 우리 나라 실정에 맞는 현대적농기계들과 여러 가지 화학비료를 많이 생산하여 농촌에 보내주며 농촌경리의 수리화를 새로운 높은 단계에서 완성하기 위한 50만정보의 분수식밭관개건설을 전군중적운동으로 벌려야 하겠습니다. 이와 함께 간석지개간과 새땅찾기운동을 힘있게 별려 부침땅면적을 늘려야 하겠습니다 농촌경리부문 지도일군들과 농업근로자들은 나라의 쌀독을 책임진 주인이라는 높은 자각을 가지고 주체농법의 요구대로 농사를 잘하여 올해에 농업생산에서 새로운 전환을 가져와야 하겠습니다.

사회주의건설의 올해 과업은 제3차 7개년계획의 성과적수행을 위한 확고한 전망을 열고 인민생활을 획기적으로 높이기 위한 영예로운 투쟁과업입니다. 올해 과업을 잘 수행하는 것은 공화국북반부에서 사회주의 완전승리를 앞당기는데서 중요한 의의를 가질뿐 아니라 싸우는 남조선 인민들을 크게 고무할 것이며 자주의 새 생활을 개척해나가는 세계 진보적인 인민들에게 주체사상의 정당성과 생활력을 뚜렷이 보여주게 될것입니다.

사상, 기술, 문화의 3대혁명은 사회주의, 공산주의 건설에서 우리 당이 언제나 틀어쥐고 나가야 할 총로선입니다. 우리는 올해에도 주체사상의 기치를 높이 들고 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 계속 힘있게 밀고나가야 합니다.

사회주의건설의 성과여부는 혁명의 주체인 인민대중의 혁명적 열의와 창조적 적극성을 어떻게 조직동원하는가 하는데 달려있습니다. 우리는 실생활을 통하여 그 진리성이 검증된 청산리정신, 청산리방법과 그것을 구현한 대안의 사업체계를 계속 튼튼히 틀어 쥐고나가야 합니다. 인민경제 모든 부문, 모든 단위에서 사회주의제도의 본성적 요구와 우리 나라 실정에 맞는 주체의 사회주의경제관리 체계와 방법을 구현하여 당위원회의 집체적지도를 강화하고 군중로선을 관철함으로써 사회주의제도의 우월성을 남김없이 발양시키며 생산과 건설에서 끊임없는 앙양과 혁신이 일어나도록 하여야 하겠습니다.

올해에 우리앞에 나선 과업은 방대하지만 우리는 그것을 능히 실현할 수 있는 모든 조건과 가능성을 가지고있습니다. 우리 인민은 우리 당의 령도밑에 모든 난관과 시련을 이겨내고 승리의 길을 달려온 단련되고 세련된 영웅적인 인민입니다. 모든 당원들과 근로자들은 당의 두리에 굳게 뭉쳐 승리의 신심과 혁명전략관을 가지고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 발휘하여 힘차게 싸워나감으로써 사회주의건설의 모든 분야에서 또다른 세인을 경탄케 하는 기적을 창조하고 주체조선의 혁명적 기상을 떨쳐야 할 것입니다.

1987년은 우리 조국의 북과 남에서 나라의 평화와 평화통일을 위한 투쟁이 힘있게 벌어진 한해였습니다.

우리 당과 공화국정부는 자주, 평화통일, 민족대단결의 숭고한 리념에 따라 나라의 긴장상태를 완화하고 평화통일의 유리한 국면을 마련하기 위하여 북남고위급정치군사회담제안을 내놓은데 이어 지난해에 단계적인 군축제안과 민족단합 5개 대안을 내놓고 그 실현을 위하여 적극 투쟁하였습니다.

지난해에 남조선에서는 미국의 비호밑에 거의 30년동안아나 지속되여온 군사파쑈독재를 끝장내고 사회의 민주화와 자주화를 실현하며 나라의 평화통일을 이룩하기 위한 각계각층 인민들의 투쟁이 옹근 한해동안 줄기차게 전개되였습니다.

파쑈적인 <4.13조치> 반대투쟁으로부터 6월인민항쟁과 7~9월 로동자들의 투쟁을 거쳐 12월의 군정종식투쟁에 이르는 영웅적인 투쟁의 나날에 남조선인민들은 자주, 민주, 통일에 대한 지기들의 강렬한 념원과 불굴의 투지를 남김없이 시위하였으며 미국의 부추김을 받는 군부독재세력에 심대한 타격을 주었습니다. 특히 얼마전에 남조선에서 진행된 <대통령선거>에서는 투표자의 과반수를 휠씬 넘는 1천 200만명의 인민들이 군정연장을 거부하고 민정을 요구하는 자기들의 의사를 뚜렷이 표시함으로써 누구도 이 위력한 투쟁력량을 무시할 수 없게 되었다는 것을 보여주었습니다.

나는 가혹한 군사독재체제밑에서도 굴하지 않고 반미반파쑈투쟁을 용감하게 벌려 자기들의 해방투쟁사에 자랑스러운 쾌지를 수놓아온 남조선의 로동자, 농민, 청년학생, 지식인들을 비롯한 각계각층 인민들과 애국적민주인사들에게 숭고한 경의를 표합니다.

남조선에서는 군정종식과 민정수립에 대한 절대다수 인민들의 념원에도 불구하고 인민들의 머리우에는 여전히 군사파쇼독재가 군림하게 되었으며 <정권교체>가 된다 하여도 아무런 희망과 기대를 가질수 없게 되었습니다. 경험은 남조선에서 미국의 식민지적지배가 계속되는 한 인민들의 민주주의에 대한 요구도 사회적변혁에 대한 념원도 실현될 수 없다는 것을 다시금 확증하였습니다. 남조선인민들은 여기에서 교훈을 찾아야 하며 오직 자신의 단합된 투쟁으로 자기 운명을 개척하기 위하여 반미자주화구호를 전면에 들고 반파쑈민주화와 조국통일위업을 더욱 다그쳐나가야 할 것입니다.

오늘 조국의 자주적 평화통일위업을 실현하는것은 전체 조선인민앞에 나서고 있는 가장 절박한 과업입니다.

조국통일에 대한 온 겨레의 열망은 막을수 없는 것으로 되고 있으며 조국통일을 위한 우리 당과 공화국정부의 정당한 방안과 진지한 노력은 내외인민들의 더욱더 커다란 지지와 공감을 불러일으키고있습니다.

나라의 통일을 얼마나 빨리 앞당기는가 하는 것은 전적으로 통일문제해결의 직접당사자인 북과 남의 공동의 노력여하에 달려있습니다.

현시기 나라의 자주적평화통일을 위하여 절실히 요구되는 것은 무엇보다도 북과 남이 서로 화해하고 단합하려는 자세와 립장을 가지는것입니다.

원래 조국통일문제는 누가 누구를 먹거나 누구에게 먹히우는 문제도 아니고 일방이 타방을 압도하고 우세를 차지하는 문제도 아니며 북과 남이 다같이 한피줄을 나눈 겨레로서 민족적 단합을 실현하는 문제입니다. 력사적경험이 보여주는바와 같이 서로 불신하고 대결하며 분렬을 추구한다면 아무리 대화를 하여도 성과를 기대할 수 없으며 더욱이 서로 힘으로 승부를 겨루려고 한다면 통일문제는 어느때 가도 해결할수 없습니다.

북과 남사이의 대결과 분렬은 외세에 어부지리를줄뿐입니다. 외세에 롱락되어 헤아릴 수 없는 민족적 재난과 고통을 겪어온 40여년의 치욕스러운 력사와 결별하고 민족적리익을 지키자면 동족끼리 서로 승벽내기를 할것이 아니라 서로 화해하고 단합하며 통일을 위하여 힘을 합쳐나가는 자세를 가져야 합니다.

나라의 통일을 위하여 절실히 요구되는 것은 또한 북과 남사이의 군사적대결상태를 해소하고 긴장상태를 완화하는 것입니다.

우리가 거듭 표명한바와 같이 군사적대결상태는 쌍방이 서로 오해하고 불신하는 요인으로 됩니다. 동족끼리 서로 신뢰하고 화해하자면 속에 품은 칼부터 내놓아야 합니다.

비록 당장은 나라의 통일을 실현하기 어렵다 하더라도 우리는 서로 방대한 무력을 대치시켜놓고 민족참화를 가져올 전쟁요인을 그대로 둘 것이 아니라 서로 평화롭게 살아갈 길을 모색하여야 합니다.

우리는 어떻게 하나 군사적대결상태를 해소하고 전쟁위험을 가실 용의를 가져야 하며 북남사이에 서로 침략하지 않을 것을 확약하는 불가침선언을 채택할 결단을 내려야 합니다.

북과 남사이의 불가침선언은 현 군사정전위원회 중립국감독위원회의 권능을 높이고 중립국감시군을 조직하는 방법으로 그 리행이 담보될 수 있을것입니다.

오늘 민족적 화해와 단합을 도모하며 긴장상태를 완화하는 것은 북과 남사이의 대화와 통일문제를 해결하기 위한 최소한의 원칙적요구입니다.

우리는 이러한 원칙적립장에만 선다면 누구와도 함께 손잡고 나라의 통일에 유익한 일을 해나갈 수 있을 것이라고 믿고 있습니다. 우리는 이러한 립장을 진실하게 보인다면 남조선의 각계각층 인민들과 정당, 단체 및 재야의 각계 인사들은 물론, 집권자들과도 인민들의 의사에 저촉되지 않는 한 아무때나 만나 대화를 할 것이며 모든 사람들과 개별적으로도 만나고 집체적으로도 만나 허심탄회하게 의견을 교환할 것입니다.

지금 적지 않은 사람들은 남조선내부형편으로 보나 북남관계로 보나 1988년도가 가장 긴장하고 복잡한 시기로 될 것이라고 하면서 깊은 우려를 표시하고 있습니다.

우리는 세상사람들이 주시하고있는 올해의 조선반도정세를 결정적으로 나라의 평화와 평화통일에 유리하게 전환시켜야 합니다.

우리는 이러한 념원으로부터 출발하여 올해안으로 <팀 스피리트>합동군사연습을 비롯한 대규모적인 군사연습을 중지할 데 대한 문제, 다국적군축회담을 마련하는 문제, 제24차 올림픽경기대회를 북과 남이 공동으로 주최할데 대한 문제, 호상비방중상을 중지할 데 대한 문제들이 시급히 협의해결되여야 한다고 주장합니다.

북과 남은 이상의 몇가지 당면한 문제를 해결함으로써 올해를 민족적 화해와 단합을 위한 새로운 전환의 계기를 마련하는 력사적인 해로 되게 하여야 할 것입니다. 이를 위하여 우리는 쌍방의 당국자들은 포함한 제 정당, 사회단체 대표들과 각계 인사들이 참가하는 북남련석회의를 소집할 것을 제의합니다. 북남련석회의가 마련되면 북과 남의 격폐상태를 마스고 온 민족이 갈망하는 나라의 평화와 평화통일을 앞당기는데서 새로운 국면을 열어놓을 수 있을 것입니다.

우리 나라의 통일문제를 근본적으로 해결하기 위하여서는 우리와 미국사이의 관계문제를 풀어야 합니다.

미국이 오늘까지도 3자회담을 회피하면서 남조선을 계속 군사적으로 강점하고 있는 것은 그들이 세계평화는 물론, 지역문제조차 해결할 의사가 없다는 것을 보여주는 것입니다.

공정한 립장에서 말한다면 미국은 핵무기를 가지고 있지 않는 우리와 대치하여 남조선에 핵무기를 끌어들이고 그곳을 핵기지로 만들 아무런 명분도 없습니다. 미국의 핵무기들이 다른 사회주의나라를 겨냥하고 있는 것이라면 그들은 쏘련과 핵무기감축조약을 체결한 오늘에 와서 마땅히 남조선에서도 핵무기를 철거하여야 할것입니다. 미국은 우리와 평화협정을 체결하고 서로 좋지 못한 과거의 력사를 하루빨리 청산하여야 하며 평화를 지향하는 시대의 추세에 맞게 조미관계의 새로운 장을 열어 나가야 할것입니다.

우리는 나라의 통일문제를 해결하는 가장 합리적인 방도는 북과 남이 서로 상대방의 존재를 인정하는 기초우에서 중립적이며 쁠럭불가담적인 하나의 련방국가를 창설하는 것이라고 인정합니다.

조국의 자주적평화통일을 위하여서는 북에 있건 남에 있건 해외에 있건 모든 조선사람들이 한결같이 성스러운 민족적위업 실현에 떨쳐나서야 합니다.

총련일군들과 재일동포들을 비롯한 해외의 모든 동포들은 조국인민들과 함께 민족적 화해와 단합을 도모하고 나라의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 더욱 힘차게 싸워나가야 할것입니다.

우리 당과 공화국정부의 적극적인 대외활동에 의하여 지난해에 우리 나라와 사회주의국가들, 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계평화애호나라들과의 친선의 류대가 더욱 튼튼하여지고 우리 혁명의 국제적련대성이 강화되었습니다.

나는 우리 인민의 정의의 위업에 지지와 련대성을 보내주고 있는 세계 여러 나라 인민들과 벗들에게 깊은 사의를 표하며 새해의 축하와 인사를 보냅니다.

현시기 국제정치무대에서 나서는 가장 중요한 문제는 핵전쟁의 근원을 제거하고 평화를 수호하는 것입니다.

얼마전에 쏘련과 미국사이에 체결된 일부 핵무기를 철폐할데 대한 조약은 전반적 핵군축을 실현하는 길에서 의의있는 출발점으로 된다고 볼수 있습니다. 남조선에 미국의 방대한 핵무기가 전개되여있는 것으로 하여 항시적으로 핵참화의 위협을 받고 있는 우리 인민은 세계 여러 지역에 비핵, 평화지대를 창설하며 핵무기를 완전히 철폐하는데 절실한 리해관계를 가지고있습니다.

세계평화를 위협하고 국제긴장상태를 격화시키는 근본원인은 의연히 제국주의자들의 침략과 략탈 정책에 있습니다. 전쟁을 반대하고 평화를 수호하기 위한 세계인민들의 투쟁이 날로 확대강화되고 있음에도 불구하고 제국주의자들은 힘의 정책을 버리지 않고 계속 군비확장과 군비경쟁에 매달리고 있으며 신식민주의적방법에 의거하여 발전도상나라들에 대한 착취와 략탈을 강화하고 있습니다. 이로 말미암아 세계적범위에서 <부익부, 빈익빈>의 현상이 날로 우심해지고 있으며 그것은 발전도상나라 인민들에게 헤아릴 수 없는 고통과 불행을 가져다줄뿐아니라 제국주의나라들의 정치경제적위기를 심화시키는 결과를 가져오고 있습니다. 제국주의국가들은 현 위기에서 벗어나기 위하여 경제를 군사화하고 사회주의나라들을 반대하며 발전도상나라 인민들에 대한 착취를 강화하는데로 나감으로써 인류공동의 번영을 지향하는 력사의 기본흐름에 역행하고 있으며 나라들 사이에 불화를 조성하고 국제긴장상태를 격화시키고있습니다.

이러한 조건에서 모든 평화애호인민들은 굳게 단결하여 제국주의자들의 침략과 새 전쟁 도발책동을 저지파탄시키고 평화를 수호하기 위하여 견실히 투쟁하여야 할 것입니다.

발전도상나라 인민들과 피압박인민들이 완전한 민족적해방을 이룩하고 자주적인 새사회를 건설하기 위하여서는 반제민족해방투쟁을 계속 힘있게 벌려야 하며 불공평한 낡은 국제경제질서를 마스고 새로운 공정한 국제경제질서를 세우기 위하여 투쟁하여야 합니다. 당면하여 발전도상나라 인민들은 남남협조를 전면적으로 확대발전시키기 위하여 공동의 노력을 기울여야 할것입니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 반제자주의 기치를 높이들고 사회주의나라 인민들, 쁠럭불가담나라 인민들을 비롯한 세계 진보적인민들과의 친선협조관계를 발전시키고 민족적독립과 새 사회 건설을 위한 모든 나라 인민들의 투쟁을 견결히 지지성원할것이며 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 적극 노력할것입니다.

올해에 우리앞에 나선 과업은 후손만대의 번영을 위한 거창하고도 영예로운 과업이며 그것은 언제나 당에 충실하여온 우리 인민들을 영웅적위훈에로 부르고있습니다.

모두다 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 당의 령도따라 사회주의의 완전한 승리와 조국의 자주적평화통일을 위하여 힘차게 싸워나갑시다.

『김일성 저작집 41권 (평양: 조선로동당출판사, 1995), pp.1~14.


 
