신년사 
  
- 1989년 01월 01일 
해 제

1989년 신년사의 특징이라면 '경공업의 해'로 정했다는 것과 북한식 통일전략의 정당성 강조, 그리고 남북정치협상제의, 3자회담 제의 등을 들 수 있다. 통일문제는 신년사의 절반을 할애하여 포괄적으로 그리고 구체적으로 제시했다는 점 또한 특이하다.

원 문

친애하는 동지들!
동포형제자매들!

나는 희망찬 새해 1989년을 맞이하면서 공화국북반부의 전체 인민들과 남녘의 형제들, 재일동포들을 비롯한 해외의 모든 동포들에게 열렬한 축하와 뜨거운 인사를 드립니다.

나는 또한 형제적사회주의나라 인민들과 쁠럭불가담나라 인민들을 비롯한 세계 모든 진보적인민들에게 새해의 축하와 인사를 보냅니다.

1988년은 우리 인민에게 있어서 영원히 잊을수 없는 력사적인 한해였습니다. 지난해에 우리 당의 령도밑에 우리 인민은 제국주의자들과 반동들의 발광적인 반공화국, 반사회주의 소동을 걸음마다 짓부시고 영웅적인 투쟁을 벌려 우리 공화국의 존엄과 영예를 더욱 빛내였습니다.

공화국의 권위를 훼손하고 우리 인민을 고립시키기 위한 적들의 책동이 절정에 이르렀을 때 우리 당 중앙위원회는 전당과 전체 인민에게 백두의 혁명정신을 가지고 적들의 반혁명적공세에 혁명적공세로써 맞받아나가며 혁명과 건설에서 일대 앙양을 일으킬 것을 호소하였습니다. 당과 혁명에 끝없이 충실한 우리의 당원들과 근로자들은 당중앙위원회 편지를 높이 받들고 력사적인 200일전투를 힘있게 벌려 사회주의건설의 모든 분야에서 자랑찬 성과를 이룩하였으며 빛나는 위훈을 세웠습니다.

지난해에 우리 인민이 벌린 200일전투는 로동자, 농민들뿐아니라 인민군군인들과 사무원들 그리고 청년학생들에 이르기까지 모두가 떨쳐나서 당과 혁명에 대한 충실성과 헌신성을 남김없이 발휘한 전인민적인 대건설전투였습니다. 200일전투의 불길속에서 혁명의 수도 평양시와 온 나라의 이르는 곳마다에 우리 인민의 슬기와 우리 당의 담력을 보여주는 대기념비적창조물들이 련이어 솟아올랐으며 제3차 7개년계획 수행에서 결정적의의를 가지는 동력기지, 금속기지, 화학공업기지 건설을 비롯한 방대한 규모의 중요대상건설이 성과적으로 진행되였습니다. 이리하여 나라의 경제적위력을 더욱 강화하고 날로 발전하며 변모되여가는 조국의 모습을 한층 빛나게 하였으며 사회주의건설에서 새로운 전환의 계기를 열어놓았습니다.

우리 인민은 사회주의건설에서 빛나는 위훈을 세운 승리자의 높은 긍지와 자부심을 가지고 공화국창건 40돐을 성대히 경축하였습니다. 공화국창전 40돐행사를 통하여 우리는 지난 40년동안 당의 령도밑에 우리 인민이 간고분투하여 건설한 사회주의의 우월성과 위력을 시위하였으며 내외원쑤들과의 끊임없는 투쟁속에서 언제나 당과 운명을 같이하여온 로동자, 농민, 근로인테리를 비롯한 전체 인민의 반석같은 통일단결을 과시하였습니다. 이것은 당의 령도따라 나아가는 길에 반드시 승리와 영광이 있다는 우리 인민의 신념을 더욱 굳게 하여 주었으며 반제자주의 길로 나아가는 세계 진보적인민들을 크게 고무하였습니다.

지난해에 앙양된 혁명적분위기속에서 진행된 전국영웅대회는 우리 인민의 혁명력사에 특기할만한 중요한 사변이였습니다. 전국영웅대회는 영웅적투쟁전통을 계승하여 주체의 혁명위업을 끝까지 완성하려는 우리 인민의 굳은 결의와 어떤 바람이 불어와도 혁명의 기치를 계속 높이 추겨들고 나가려는 우리 당의 확고부동한 의지를 온 세상에 선포하였습니다. 우리의 전체 당원들과 근로자들은 <모두 다 영웅적으로 살며 투쟁하자>라는 전국영웅대회의 호소를 높이 받들고 새로운 200일전투를 힘있게 발려 우리 당의 계속혁명사상을 구현해나가는 대중적영웅주의의 빛나는 모범을 창조하였으며 우리의 장엄한 전진운동에 새로운 박차를 가하였습니다.

영웅적인 투쟁과 위훈으로 수놓아진 지난 한해는 우리 인민이야말로 언제나 당의 부름에 끝없이 충실한 인민이며 그 어떤 난관과 시련도 용감하게 뚫고나가 역경을 순경으로 전환시키고 기적을 창조하는 혁명적인민이라는 것을 다시한번 뚜렷이 실증하였습니다.

나는 지난해에 우리 당의 두리에 한마음한듯으로 굳게 뭉쳐 당의 전략적 구상과 의도를 훌륭히 관철한 우리의 영웅적로동계급과 농민, 병사, 근로인텔리를 비롯한 전체인민들에게 드거운 감사를 드립니다.

우리는 창조와 건설의 보람찬 투쟁으로 온 나라가 계속 들끊고 있는 가운데 새로운 결의와 신심에 넘쳐 새해를 맞이하고 있습니다.

올해에 우리앞에는 앙양된 혁명적기세를 계속 견지하여 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 더욱 힘있게 밀고나가며 사회주의대진군운동을 적극 다그침으로써 우리 나라 사회주의제도의 우월성을 전면적으로 발양시켜야 할 영예로운 과업이 나서고있습니다.

얼마전에 있은 당중앙위원회 제6기 제14차전원회의는 현시기 기술혁명과 사회주의경제건설을 다그치는데서 관건적고리로 되는 공작기계공업과 전자, 자동화 공업을 빨리 발전시키기위한 정확한 방향과 방도를 제시하였습니다. 공작기계공업과 전자, 자동화공업을 발전시켜 생산공정들을 자동화, 로보트화하고 유연생산체계를 널리 받아들이면 우리 나라 경제발전에서 새로운 질적비약이 일어나게 될 것이며 어렵고 힘든 로동에서 완전히 해방되어 유족하고 행복한 생활을 마음껏 누리려는 우리 근로자들의 세기적인 념원이 실현되게 될것입니다.

우리는 이미 마련된 기계공업의 튼튼한 토대와 과학기술력양을 효과적으로 동원리용하여 인민경제의 수요에 맞게 공작기계의 가지수와 량을 빨리 늘이고 그 질을 높이면서 현대적인 수치조정공작기계와 로보트를 대대적으로 생산하여야 합니다. 이와 함께 전자, 자동화 공업의 물질기술적토대를 튼튼히 쌓고 집적회로와 전자계산기를 비롯한 여러 가지 전자요소와 자동화계기, 기구의 생산을 획기적으로 늘여야 하겠습니다.

경공업은 사회주의경제건설에서 당면하게 힘을 넣어야 할 중요한 부문입니다. 우리는 올해를 경공업의 해로 정하고 당의 경공업혁명방침을 관철하기 위한 사업에서 새로운 전환을 가져와야 하겠습니다.

올해에 경공업부문에 대한 투자를 늘이고 보장사업을 개선하며 경공업공장들의 현대화를 적극 다그쳐야 합니다. 경공업부문에서는 방직공장, 일용품공장, 식료공장을 비롯한 경공업공장들을 만부하로 돌리고 제품의 질을 결정적으로 높여 인민들의 기호와 사회주의적생활양식에 맞는 여러 가지 경공업제품을 더 많이 생산공급하여야 하겠습니다.

제3차 7개년계획의 중요고지들을 점령하기 위한 기본건설을 계속 힘있게 다그쳐야 합니다.

나라의 경제발전과 인민생활향상에서 중요한 의의를 가지는 순천비날론련합기업소 건설과 사리원카리비료련합기업소 건설에 선차적으로 힘을 넣어 빨리 완공하며 발전소건설과 탄광, 광산건설, 금속기지건설을 비롯한 중요대상건설을 적극 추진하여야 합니다. 중요대상건설을 담당한 인민군군들과 모든 건설자들은 영웅적투쟁정신과 창조력을 높이 발휘하여 앞선 시공방법을 적극 받아들이고 건설속도를 더욱 높임으로써 건설대상의 조업기일을 최대한으로 앞당겨야 하겠습니다. 인민경제 여러 부문에서는 중요대상건설에 요구되는 설비와 자재를 우선적으로 생산보장하며 모두가 떨쳐나서 중요대상건설을 힘있게 지원하여야 하겠습니다.

올해는 우리 당이 사회주의농촌테제를 발표한 25돐이 되는 해입니다. 우리는 올해에 농촌기술혁명을 힘있게 다그치며 주체농법의 요구를 철저히 관철하여 농업생산에서 보다 큰 진전을 이룩함으로써 사회주의농촌테제의 위대한 생활력을 다시한번 시위하여야 하겠습니다.

올해에 우리 나라의 수도 평양에서 제13차 세계청년학생축전이 열리는것은 우리 인민에게 있어서 커다란 경사로 됩니다. 전세계 진보적인민들의 깊은 관심과 성원속에서 열리는 이번 축전은 세계 5대륙의 청년학생들이 한자리에 모여 청춘의 원대한 리상과 포부를 나누며 세계의 평화와 인류의 광명한 미래를 위하여 어깨걸고 싸워나가는 새 세대 청년들의 련대성과 단결의 위력을 시위하는 성대한 국제적무대로 될것입니다. 우리는 축전에 참가하기 위하여 오는 모든 대표들과 손님들을 사상과 신앙, 인종과 민족에 관계없이 따뜻한 우정을 가지고 친절히 맞이하며 그들이 아무런 불편도 없이 축전행사에 자유롭게 참가할수 있도록 온갖 조건과 편의를 보장해주어야 합니다. 이번 축전을 통하여 우리는 사람을 가장 귀중히 여기는 주체사상이 구현된 우리 나라에서 청년학생들과 인민들이 사회의 참다운 주인으로서 자주적이며 창조적인 생활을 마음껏 누리고 있는 자랑찬 모습을 보여주며 우리 인민과 세계 진보적인민들사이의 친선과 단결을 더욱 강화하여야 할것입니다.

올해에 우리앞에 나선 과업은 전당, 전국, 전민이 떨쳐나서 수행하여야 하 방대한 혁명과업입니다. 혁명과업은 혁명적방법에 의거해서만 성과적으로 수행할수 있습니다. 혁명의 주체인 인민대중의 혁명적열의와 창조력을 최대한으로 발동하여 제기된 혁명과업을 수행하는 것은 우리 당이 일관하게 견지하고 있는 혁명적방법입니다.

지구일군들은 당과 혁명 앞에 지닌 무거운 책임을 자각하고 대중속에 깊이 들어가 정치사업을 힘있게 벌려 모든 당원들과 근로자들을 당이 내세운 혁명과업을 수행하기 위한 투쟁에로 적극 불러일으켜야 하겠습니다. 지도일군들은 높은 혁명성과 왕성한 기백을 가지고 이신작칙의 모범으로 대중을 이끌어나가며 대안의 사업체계의 요구대로 경제조직사업을 빈틈없이 짜고 들어야 하겠습니다.

우리는 올해에 사회주의건설의 모든 분야에서 다시한번 대고조를 일으킴으로써 천리마에 속도전을 가한 기세로 힘차게 달려온 1980년대의 마지막해를 력사적인 승리의 해로 빛나게 장식하여야 하겠습니다.

1988년은 북과 남의 전체 인민들이 우리나라 정세발전의 기본흐름을 조국통일의 방향으로 전환시킨 력사적인 해였습니다.

우리 당과 공화국정부는 지난해를 민족적 화해와 단합을 실현하여 조국통일의 새로운 전환적계기를 마련하는 뜻깊은 해로 되게 하기 위하여 북남련석회의제안과 국회련석회의제안 그리고 3자회담 제안과 고위급정치군사회담 제안, 체육회담제안, 학생회담제안을 비롯한 여러 가지 합리적인 협상제안들과 평화발기들을 내놓고 그 실현을 위하여 할수 있는 모든 노력을 다 하였습니다.

지난해에 남조선인민들은 우리의 진지한 평화통일노력에 보조를 맞추어 반미자주통일구호를 전면에 제기하고 웅근 한해동안 조국통일을 위한 투쟁을 줄기차게 벌렸습니다. 남조선의 용감한 청년학생들을 가혹한 파쑈적탄압에도 굴하지 않고 <양키는 제집으로, 남북은 통일로!>라는 구호를 높이 들고 년초부터 남북학생회담과 국토종단대행진을 실현하기 위하여 힘차게 싸웠으며 로동자, 농민을 비롯하여 지식인, 종교인을 포함한 각계 각층 인민들도 민주주의적인 투쟁조직을 결성하고 공화국북반부형제들과의 접촉과 대화를 주장하면서 대중적인 통일운동을 활발히 벌렸습니다.

오늘 남조선에서 조국통일을 위한 투쟁은 소수의 운동이 아니라 다수의 운동으로 전환되고 일부 계층에 국한된 운동이 아니라 각계각층을 망라한 대중적운동으로 확대되고 있으며 단순한 통일론의에 그치는것이 아니라 조국통일 3대원칙에 기초하여 련방제통일을 실현하기 위한 투쟁으로 발전하고 있습니다. 이것은 남조선에서의 통일운동이 새로운 발전단계에 들어섰으며 남조선정세에서 중대한 변화가 일어나고있다는것을 말하여 주는것입니다.

만일 지난해에 안팎의 분렬주의세력의 방해책동이 없었더라면 남조선전역을 휩쓴 이 거족적인 통일운동은 의심할바없이 공화국북반부인민들의 통일노력과 련합되어 전민족적인 통일구국의 대행진으로 전환되었을것이며 통일의 앞길에 새로운 획기적인 국면을 열어놓게 되었을것입니다.

오늘 남조선에서 <두개 조선>을 추구하는 분렬주의세력이 력사의 흐름에 도전하여나서고있지만 전반적인 정세는 의연히 통일을 향하고 확고히 전진하고 있으며 이러한 정세발전을 주도하는 것은 분렬주의세력이 아니라 통일의 주체인 인민대중입니다.

조국의 북과 남에서 다같이 민족의 분렬을 끝장내고 통일을 성취하려는 이 대세의 흐름을 이제는 누구도 멈춰세울수 없으며 되돌려세울수 없습니다.

오늘 우리는 나라의 자주적평화통일에 대한 새로운 신심과 기대를 가지고 새해를 맞이하고있습니다.

우리는 조국통일을 위하여 좋게 발전하고 있는 현정세의 국면을 적극 추동하여 올해에는 반드시 나라의 평화를 보장하고 평화통일을 앞당기는데서 실질적인 전진을 이룩하여야 합니다.

우리가 이미 표명한바와 같이 북과 남사이의 첨예한 대결상태를 해소하지 않고서는 서로 오해와 불신을 가질수 없고 신의있는 대화를 할수 없으며 조국통일과 관련된 어떤 문제도 성과적으로 풀어나갈수 없습니다. 우리는 완화의 새로운 추세에 맞게 지난날의 대결관념에서 벗어나 상대방을 자극하고 정세를 긴장시키는 일을 하지 말아야 하며 불신을 조장하고 충돌을 유발할수 있는 모든 요인들을 대담하게 제거하여야 합니다.

우리는 이러한 념원에서 당면한 정치군사적대결상태를 해소하기 위한 구체적인 방안을 이미 남조선측에 제의한바 있습니다.

남조선당국이 우리의 이러한 노력에 호응하여 새로운 정책전환을 할 용의가 있다면 최소한 올해에는 <팀 스피리트>합동군사연습을 하지 않을데 대한 태도라도 명백히 표시해야 할것입니다.

우리는 올해 또한 나라의 통일문제를 해결하기 위한 합리적인 방도에 대하여 민족적인 합의를 이룩하여야 합니다.

조국통일은 먼 장래의 일이 아니라 해결을 기다리는 현실적인 과제입니다. 우리 나라에서 평화를 보장하고 통일을 실현하는 것은 서로 련관된 하나의 과정이며 이 량자사이에는 그 어떤 과도적시기가 있을수 없습니다. 조국통일문제를 전국적범위에서 하나의 제도를 수립하는 문제로 보고 복잡한 <단계>를 설정하면서 그 전도를 료원시하는 것은 비현실적인것이며 그것은 사실상 통일을 바라지 않고 민족의 절실한 념원을 외면하는 것입니다.

우리에게는 북과 남의 사상과 제도가 서로 다른 우리 나라의 구체적현실에 기초하여 통일문제를 해결할수 있는 훌륭한 원칙으로서 이미 쌍방이 합의하고 세계가 공인한 자주, 평화통일, 민족대단결의 3대원칙이 있으며 이 원칙을 구현한 현실적이며 합리적인 통일방도로서 일찌기 우리가 내놓은 고려민주련방공화국창립방안이 있습니다. 고려민주련방공화국창립방안은 우리 나라의 현실적조건에서 조국통일문제를 가장 빨리 해결할수 있는 최선의 방도입니다.

남조선의 정계, 사회계 인사들속에서도 련방제방식으로 조국을 통일할데 대한 주장들이 나오고 있으며 남조선당국도 오늘날에 와서는 련방제통일방식을 외면할수 없게 되였습니다.

우리는 이와 같은 실정에서 련방제통일방안이 민족적합의의 기초로 될수 있다고 확신하면서 이를 진지하게 협의하기 위하여 가까운 시일안에 평양에서 북과 남의 각당, 각파, 각계각층의 의사를 대표할수 있는 지도급인사들로 북남정치협상회의를 가질 것을 정중히 제의합니다. 이를 위하여 우리는 남조선의 민주정의당, 평화민주당, 통일민주당, 신민주공화당의 총재와 김수환추기경, 문익환목사, 백기완선생을 평양에 초청하는바입니다.

북남지도급인사들의 정치협상회의는 현 조건에서 가장 쉽게 민족의 의사를 모을수 있는 민족적대화의 마당이며 통일방도에 대한 민족적합의를 이룩할수 있는 합리적인 방법입니다. 이 정치협상회의의 테두리안에서 북과 남의 지도급인사들은 다무적인 회담뿐아니라 쌍무적인 대화도 나눌수 있을것입니다.

우리는 남조선의 지도급인사들이 건설적인 통일방안을 가지고 평양을 방문한다면 그들을 환영할 것이며 그들이 내놓은 어떠한 제안에 대해서도 함께 허심탄회하게 협의할것입니다.

북남최고위급회담에 중대한 의의를 부여하고있는 우리는 그 실현을 위한 조건과 분위기를 마련하기 위하여 계속 인내성있는 노력을 기울일것입니다.

오늘 <두개 조선> 조작책동을 반대하여 투쟁하는 것은 우리 민족앞에 나서고있는 절박한 과제입니다.

<두개 조선> 조작책동은 남조선땅을 계속 침략적인 군사기지로, 공산주의방파제로 리용하려는 미, 일, 남조선 사이의 국제적인 공모결탁의 산물입니다. 이것이 허용된다면 나라의 분렬이 고착화되고 남조선은 미국과 일본의 2중적지배에서 벗어나지 못하게 될 것이며 제국주의침략세력이 남조선에 남아있는 한 조선반도는 어차피 외세의 대결정책의 희생물로 될 수밖에 없을것입니다.

우리는 <두개 조선>으로 분렬되어 민족의 운명을 외세에 롱락당하는 어리석은 절대로 허용하지 말아야 합니다.

조국통일문제를 둘러싼 대결은 북과 남 두 지역사이의 대결이나 사상과 제도상의 대결이 아니라 통일로선과 분렬로선, 평화로선과 전쟁로선, 애국로선과 매국로선 사이의 대결입니다. 조국의 자주적평화통일을 지향하는 북과 남의 모든 정치세력은 평화와 통일과 애국의 민족적리념밑에 굳게 단결하여 안팎의 분렬주의세력의 <두개 조선> 조작책동을 분쇄하기 위한 거족적인 투쟁을 힘있게 벌려야 할것입니다.

미국은 구태의연하게 <두개 조선> 정책을 추구할것이 아니라 조국통일기운이 막을수 없는 추세로 되고있는 조선반도의 현실을 바로 보고 그에 맞게 대조선정채을 바꾸어야 하며 그러한 용의의 표시로서 우선 우리가 제의한 3자회담에 하루빨리 응해나와야 합니다.

북과 남의 모든 조선동포들은 머지 않아 다가올 조국통일의 그날을 확신성있게 내다보면서 반미구국과 자주통일을 위한 성스러운 애국투쟁을 더욱 힘있게 벌려나가야 할것입니다.

오늘 전반적국제정세는 자주, 평화, 친선의 길을 따라 발전하고 있으나 국제무대에서는 의연히 진보와 반동사이의 대립과 투쟁이 계속되고있습니다.

사회주의나라들의 적극적인 평화발기와 세계평화애호인민들의 투쟁에 의하여 국제적환경에서 점차 완화의 분위기가 조성되고 있지만 제국주의자들은 힘의 정책을 버리지 않고있으며 인민들의 자주성을 유린하고 평화를 파괴하는 길로 계속 나가고있습니다. 제국주의자들은 온갖 수단과 방법을 다 동원하여 사회주의를 말살해보려고 책동하고있으며 사회주의적초선에서 혁명적기치를 높이 들고 나아가는 나라들에 대하여 더욱 발악적으로 공격해나오고있습니다.

제국주의자들이 사회주의의 발전을 가로막고 자본주의길로 되돌려세워보려고 하는것은 반력사적이고 반인민적인 책동이며 어리석은 망상입니다. 인류사회가 자본주의로부터 사회주의에로 발전하는 것은 력사의 어길 수 없는 법칙이며 오직 사회주의의 길을 따라 나아감으로써만 자주적으로, 평화적으로 살려는 인류의 리상을 실현할수 있습니다. 제국주의자들의 발악적책동에도 불구하고 오늘 사회주의는 세계인민들속에 깊이 뿌리내리고 있으며 혁명적기치는 아세아와 구라파에서, 라틴아메리카와 아프리카에서 확고히 고수되고있습니다. 사회주의가 전진도상에서 부닥치는 온갖 장애와 난관을 극복하고 계속 전진하며 전세계적범위에서 완전히 승리하리라는 것은 의심할바 없습니다.

우리는 사회주의기치를 긍지높이 추켜들고 제국주의자들과 반동들의 온갖 공격과 비난으로부터 사회주의를 옹호고수하기위하여 견결히 투쟁할것이며 평화와 사회주의의 동방초소를 튼튼히 지켜나갈것입니다.

제국주의자들의 지배와 략탈 정책에 대처하여 반제자주력량을 강화하기 위하여서는 쁠럭불가담운동을 계속 발전시켜야 합니다. 우리 당과 공화국정부는 쁠럭불가담나라 인민들과 단결하여 제국주의자들의 간섭과 분렬리간 책동을 짓부시고 정치, 경제, 문화의 여러 분야에서 남남협조를 확대발전시켜나갈것이며 올해에 베오그라드에서 열리는 제9차 쁠럭불가담국가수뇌자회의가 쁠럭불가담운동의 원칙과 리념에 맞게 성과적으로 진행되도록 하기 위하여 적극 노력할것입니다.

우리는 민족적해방과 사회적진보를 이룩하며 세계의 평화와 안전을 수호하기 위한 모든 나라 인민들의 투쟁을 견결히 지지할것이며 자주성을 옹호하는 세계 모든 나라 인민들과의 친선협조관계를 더욱 강화발전 시켜나갈것입니다.

제국주의자들이 허장성세하며 발악하지만 진리는 우리편에 있으며 우리의 승리는 확정적입니다. 모두가 주체사상의 혁명적기치를 높이 들고 사회주의에 대한 자부심과 혁명하는 인민의 높은 긍지를 가지고 새로운 승리를 향하여 힘차게 싸워나갑시다.

『김일성 저작집 41권 (평양: 조선로동당출판사, 1995), pp.313~324.

