신년사 
  

- 1990년 01월 01일 
해 제

1989년도의 실적분석에서 경제면에서는 순천비날론연합기업소가 거론되었을 뿐이고, 인민생활향상 문제에 대해서는 이렇다할 업적을 내놓지 않았다. 북한이 총력을 경주해 치르면서 크게 선전했던 제13차 세계청년학생축전에 대해서도 사회주의적 연대성만 강조했을 뿐 일체의 성과찬양이 없었다. 대남부문에서는 1989년에 제의했던 정치협상회의의 변형으로서 '민족통일협상회의'를 제의했다.

원 문

친애하는 동지들!
동포형제자매들!

우리는 창조와 건설로 이어진 1980년대의 마지막한해를 빛나게 장식하고 새로운 희망과 신심에 넘쳐 1990년대의 첫해를 맞이합니다.

나는 새해 1990년을 맞이하면서 공화국북반부의 전체 인민들과 남녘의 형제들, 재일동포들을 비롯한 해외의 모든 겨려들에게 열렬한 축하와 따뜻한 인사를 드립니다.

나는 사회주의나라 인민들과 쁠럭불가담나라 인민들을 비롯한 세계 5대륙의 진보적인민들과 벗들에게 새해의 인사들 보냅니다.

1989년은 우리 인민의 력사에서 빛나는 자리를 차지하는 긍지높은 한해였습니다.

지난해에 우리는 사회주의건설의 방대한 목표를 실현하며 동시에 세계청년학생축전을 성과적으로 보장하기 위하여 전인민적인 대진군운동을 힘있게 벌렸으며 이 두 전선에서 다같이 사람들을 경탄케 하는 자랑찬 승리를 이룩하였습니다.

우리의 영웅적로동계급과 근로자들, 인민군군인들은 당의 전투적호소를 받들고 높은 혁명성과 창발성을 발휘하여 순천비날론련합기업소를 비롯한 공장, 기업소들과 사상문화생활의 중요한 거점인 문화시설들, 현대적인 봉사시설들과 살림집들을 일떠세우는 거창한 대건설전투에서 빛나는 위훈을 세웠습니다. 평양시를 비롯한 나라의 이르는곳마다에 련이어 일떠선 수많은 기념지적창조물들은 로동당시대에 날로 륭성번영하는 조체조선의 생동한 모습을 보여주고있으며 우리 인민들에게 자체의 힘으로 사회주의 새 생활을 창조해나가는 자주적인민의 긍지와 자부심을 안겨주고있습니다.

지난해에 전인민적인 대건설전투를 통하여 우리 공업의 자립적토대가 더욱 튼튼히 다져졌으며 사회주의건설을 힘있게 다그쳐나갈수 있는 보다 유리한 조건이 마련되였습니다.

사회주의농촌문제에 관한 테제발표 25돐이 되는 지난해에 우리의 농민들은 농업전선을 담당한 사회주의건설자로서의 높은 책임감을 가지고 농촌테제가 제시한 과업을 관철하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 우리 나라 사회주의농촌경리제도를 한층 공고히 하였으며 농업생산에서 새로운 앙양을 일으켰습니다.

기술적으로나 사상문화적으로 매우 뒤떨어졌던 우리 나라 농촌에서 농민의 로동계급화, 농업의 공업화가 빨리 추진되고 농촌이 도시를 급속히 닮아가고있는 오늘의 현실은 농촌에 깊이 뿌리내린 사회주의적집단경리의 우월성과 우리 당의 농촌테제의 커다란 생활력을 뚜렷이 실증하여줍니다. 우리는 사회주의건설에서 어려운 문제인 농민문제와 농업문제를 주체적립장에서 훌륭히 해결해나감으로써 사회주의농촌건설의 모범을 창조한데 대하여 떳떳이 자랑할수 있습니다.

지난해에 우리 나라에서 성대히 진행된 제13차 세계청년학생축전은 세계 진보적인민들에게 깊은 인상을 남긴 뜻깊은 사변이였습니다. 우리는 축전을 통하여 전체 인민이 당의 두리에 한마음한뜻으로 굳게 뭉쳐 서로 돕고 이끌면서 다같이 발전하고 다같이 행복한 생활을 누리고있는 우리 사회의 참다운 모습을 보여주었으며 사상과 제도, 신앙의 차이를 초월하여 세계 모든 진보적인민들과 굳게 손잡고 자주적이며 평화로운 새 세계를 건설하려는 우리 인민의 지향과 의지를 뚜렷이 보여주었습니다. 평양축전이 가지는 력사적의의는 세계인민들에게 사회주의만이 모든 사람들에게 사회적인간의 본성에 맞는 자주적이며 창조적인 생활을 보장하여줄수 있으며 자주성에 기초하여서만 인민들사이의 진정한 국제주의적 친선과 단결을 이룩하고 인류의 광명한 미래를 개척해나갈수 있다는 신념을 안겨준데 있습니다.

지난해에 우리 인민이 사상혁명, 기술혁명, 문화혁명을 힘있게 벌려 사회주의건설의 모든 분야에서 이룩한 빛나는 성과들은 우리 당이 일관하게 견지하고있는 주체적인 혁명로선의 정당성과 우리 나라 사회주의제도의 무궁무진한 생활력의 힘있는 시위로 됩니다.

나는 지난해에 제국주의자들의 반사회주의책동이 전례없이 강화되고 적들의 발악적공세가 우리 공화국에 집중된 준엄한 환경속에서 추호의 동요없이 오직 우리 당을 따라 혁명의 한길을 확신성있게 걸어왔으며 사회주의건설에서 영웅적위훈을 세운 우리의 로동계급과 농민, 근로인텔리들, 영용한 인민군군인들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

1990년대에 들어서는 올해에 우리 인민들앞에는 무겁고도 영예로운 혁명과업이 나서고있습니다.

1990년대는 우리 인민이 커다란 포부와 굳은 신념을 가지고 더욱 분발하여 힘차게 전진하여야 할 희망의 년대이며 투쟁의 년대입니다.

주체혁명위업의 승리를 위하여 오랜 기간 간고한 투쟁을 계속하여온 우리 인민은 오늘 력사의 중요한 전화점에 서있습니다. 조국땅우에 사회주의락원을 건설하고 민족의 숙원인 조국통일을 이룩하기 위한 우리 인민의 성스러운 위업은 우리 자신이 20세기의 마지막 10년을 어떻게 투쟁하는가 하는데 따라 그 승패가 좌우되게 될것입니다.

우리는 자신만만한 투지와 신심을 가지고 격동하는 력사의 흐름에 주동적으로 대처해나가여 하며 희망찬 1990년대에 사회주의건설의 새로운 높은 봉우리우에 승리의 기반을 휘날려야합니다.

우리는 제3차 7개년계획의 네번째해인 올해에 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 가지고 최대한으로 증산하고 절약하기위한 전군중적운동을 힘있게 벌려 사회주의건설에서 다시한번 혁명적대고조를 일으켜야 하겠습니다.

올해에 기본건설부문에서는 순천비날론련합기업소 2단계건설과 사리원카리비료련합기업소 건설, 200만톤 강철공장 건설과 발전소건설에 힘을 집중하여야 합니다. 중요대상건설에 참가한 건설자들과 인민군군인들은 사회주의건설에서 관건적의의를 가지는 주공전선을 담당한 건설자로서의 높은 자각을 가지고 창조적적극성과 대중적영웅주의를 발휘하여 건설에서 새로운 <90년대속도>를 창조하여야 하겠습니다.

전력, 석탄, 철강재 생산을 늘이는 것은 현시기 사회주의경제건설에서 생산을 빨리 늘여야 사회주의건설을 힘있게 밀고나갈수 있으며 인민경제 모든 부문에서 생산을 정상화할수 있습니다. 전력공업, 석탄공업, 금속공업부문에서는 기술을 대담하게 혁신하고 설비를 보강하며 앞선 생산방법을 적극 받아들여 전력, 석탄, 철강재 생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 국가경제기관 일군들은 전력공업, 석탄공업, 금속공업 부문에 대한 보장사업을 앞세우는 원칙에서 경제조직사업을 잘하여 이 부문에서 생산을 높은 수준에서 정상화하도록 함으로써 인민경제 모든 부문이 더욱 활력있게 발전해나가도록 하여야 하겠습니다.

중공업을 우선적으로 발전시키면서 경공업과 농업을 동시에 발전시키는 것은 우리 당이 일관하게 견지하고있는 로선입니다.

우리가 이미 마련하여놓은 경공업의 토대는 매우 방대하며 그것을 효과적으로 리용하는 것은 현시기 경공업부문앞에 나서는 중요한 과업입니다. 우리는 경공업공장들을 더욱 현대화하고 여러가지 방법으로 원료와 자재를 보장하기 위한 적극적인 대책을 세워 모든 경공업공장들을 만부하로 돌려야 합니다. 경공업부문에서는 당중앙위원회 제6기 제16차전원회의결정을 철저히 관철하여 올해에 천생산을 결정적으로 늘이고 인민들의 기호에 맞는 질좋은 일용품과 식료품을 더 많이 생산하여야 하겠습니다.

우리는 농촌경리의 발전에서도 휘황한 전망을 내다보고있습니다. 우리 나라 사회주의농촌경리제도의 우월성을 계속 높이 발양시키면서 30만정보의 간석지를 개간하여 서해바다를 기름진 옥토로 실현한다면우리가 념원하는 리상적인 사회주의농촌을 훌륭히 건설할수 있을것입니다.

올해에 농촌경리부문에서는 수리화를 더 높은 수준에서 완성하고 기계화, 화학화를 힘있게 추진하며 주체농법의 요구대로 농사를 과학기술적으로 하여 당이 제시한 농업생산목표를 반드시 실현하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 경공업과 농업을 빨리 발전시키는것과 함께 평양시를 비롯한 도시와 농촌들에 현대적인 살림집을 대대적으로 건설하여 인민들의 식의주문제를 사회주의적요구에 맞게 더욱 원만히 해결하여야 합니다.

인민들의 사회주의생활을 꽃피워나가는데서 우리 당의 방침은 사회생활의 3대분야인 정치생활과 문화생활, 물질생활을 다같이 발전시키는것입니다. 전체 인민이 국가와 사회의 주인으로서 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 자주적이며 창조적인 생활을 누리는 여기에 사회주의생활의 참다운 우월성이 있습니다. 오늘 우리 인민들은 누구나 다 사회정치조직의 긍지높은 성원으로서 가장 값높고 보람있는 정치생활을 하고 있으며 건전하고 풍부한 문화생활을 누리고있습니다. 우리 인민들은 물질생활에서도 근심걱정이 없는 안정된 생활을 고르롭게 누리고있습니다. 우리가 질좋은 인민소비품을 더많이 생산하여 상점들을 가득 채워놓는다면 우리 인민들의 생활에서는 크게 부러운 것이 없게 될것입니다. 우리는 앞으로 인민들의 정치생활과 문화생활을 계속발전시키면서 특히 인민들에게 보다 풍요한 물질생활을 보장해주기 위하여 적극 투쟁하여야 합니다.

오늘 우리앞에 나서고있는 방대한 과업은 우리나라에서 사회주의를 주체의 요구대로 더 잘 건설하기 위한것이며 그것을 성과적으로 수행하기 위한 근본열쇠도 주체사상이 구현된 우리 나라 사화주의제도의 우월성을 높이 발양시키는데 있습니다.

우리 인민은 실생활을 통하여 사회주의제도야말로 인민대중에게 국가와 사회의 주인으로서의 지위를 확고히 보장하여주는 가장 인민적인 제도이며 인민대중의 무궁무진한 창조력을 남김없이 발양할수 있게 하는 가장 생활력있는 제도라는 것을 절실히 체험하였습니다. 사회주의제도의 우월성은 저절로 발양되는 것이 아니며 그것은 오직 당의 올바른 령도밑에 인민대중이 혁명과 건설의 주인으로서의 책임과 역할을 다할 때 높이 발양될수 있습니다.

우리에게는 당의 정확한 령도가 있고 자기의 력사적사명을 깊이 자각한 훌륭한 인민이 있습니다. 우리 당이 제시한 인민정권을 강화하고 그 기능과 역할을 끊임없이 높이면서 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 밀고나갈데 대한 총로선은 사회주의, 공산주의 건설의 올바른 길을 밝혀주는 가장 정당한 로선이며 우리 당이 창조한 청산리정신, 청산리방법과 대안의 사업체계는 당의 령도와 혁명적군중로선을 옳게 결합하여 사회주의사회를 효과적으로 관리운영하고 사회주의건설을 성과적으로 다그칠수 있게 하는 가장 우월한 사업체계이며 사업방법입니다.

우리는 사회주의건설에서 우리 당의 총로선을 계속 튼튼히 틀어쥐고나가야 하며 모든 부문, 모든 단위에서 청산리정신, 청산리방법과 대안의 사업체계를 철저히 관철하여야 합니다.

우리는 당을 더욱 강화하고 당의 령도적역할을 끊임없이 높이며 <우리 식대로 살아나가자!>라는 구호를 높이 들고 사회생활의 모든 분야에서 주체를 철저히 세워나가야 하겠습니다.

우리의 불패의 힘의 원천은 당과 인민대중이 혼연일체가되여 사회주의, 공산주의를 위한 투쟁에서 생사운명을 같이해나가는데 있습니다. 우리는 앞으로 어떤 바람이 불어와도 당은 인민을 믿고 인민은 당을 믿고 광명한 미래를 내다보면서 신심과 락관에 넘쳐 투쟁해나감으로써 성스러운 주체혁명위업을 끝까지 완성하여야 할것입니다.

민족의 분렬을 끝장내고 조국을 통일하는 것은 세월이 흐를수록 더욱더 질박한 과업으로 나서고있습니다.

1940년대에 시작된 민족의 분렬이 1990년에 들어서는 오늘까지 지속되고있는 것은 민족자주성의 견지에서 보나 세계자주화의 견지에서 보나 도저히 허용할수 없는 력사의 비극입니다. 오늘 우리 민족은 북에 살건 남에 살건 오로지 조국을 통일하려는 하나의 열망으로 가슴불태우고있으며 기어이 조국을 통일하고말겠다는 꺾을수 없는 의지와 신념에 넘쳐있습니다.

지난해에 남조선에서는 가혹한 파쑈적탄압이 계속되는 가운데서도 청년학생들을 비롯한 각계층 인민들의 통일운동이 줄기차게 벌어졌으며 특히 북과 남사이의 장벽을 마스고 자유로운 접촉과 래왕을 실현하려는 기운이 그 어느때보다도 고조되였습니다. 남조선인민들의 한결같은 통일념원을 안고 <전민련>고문인 문익환목사와 <전대협>대표인 나어린 림수경녀대학생이 사선을 헤치고 평양에 와서 북의 동포들과 감격적으로 상봉함으로써 온 겨레의 통일열망을 더욱 복돋아주었으며 조국통일의 절박성과 우리 민족의 확고한 통일의지를 내외에 시위하였습니다.

우리에게는 북과 남이 공동으로 합의하고 선포한 조국통일강령인 자주, 평화통일, 민족대단결의 3대원칙이 있으며 그것을 구현한 합리적인 통일방안이 있습니다. 우리가 내놓은 고려민주련방공화국창립방안은 북과 남이 다같이 접수할 수 있는 가장 공명정대하고 현실성있는 방안으로서 전체 조선인민과 세계진보적인민들의 광범한 지지를 받고있습니다.

그럼에도 불구하고 우리 나라의 통일이 아직까지 실현되지 못하고있는 것은 조선의 분렬의 영구화하려는 외세의 간섭과 방해책동이 계속되고 일부 사람들이 그에 추종하여 통일문제를 해결하는데 인위적인 장애를 조성하고 있는것과 관련되여 있습니다. 남조선당국자들은 말로는 통일에 대하여 떠들지만 실지에 있어서는 통일에 방해하는 행동을 계속하고있습니다. 나라가 분렬되여있는 상태에서 유엔에 들어가 <두개 조선>을 합법화하려고 하며 <대화창구일원화>를 주장하면서 북과 남사이의 접촉과 교류를 실현하기 위하여 투쟁하는 사람들을 죄인으로 몰아 처형하고있는 그들의 행동은 민족의 한결같은 통일의사를 외면하고 조선의 분렬을 영구화하려는 제국주의자들의 의사를 대변하는것이라고밖에 달리는 해석될수 없습니다.

조국통일문제는 민족의 운명을 결정하는 중대한 문제인것만큼 소수의 당국자나 특정한 계층의 의사에 따라 좌우될수 없습니다. 민족의 통일기운이 막을수 없는 기세로 비등되고 세계 자주화의 물결이 세차게 흐르고있는 오늘 실속없는 대화나 정치적흥정으로 시간을 끌면서 통일을 지연시킨다면 그것은 력사와 민족앞에 큰 죄악으로 될것입니다.

조국통일의 길우에 가로놓인 장애와 난관을 극복하고 통일문제해결에서 근본적인 전환을 가져오기 위하여서는 조국통일위업이 명실공히 전민족위업으로 되도록 하기 위한 결정적인 구국대책을 세우는것이 필요합니다.

우리는 온 민족의 통일념원과 절박한 요구를 반영하여 북과 남사이의 장벽을 마스고 자유래왕을 실현하며 북과 남이 서로 전면개방할 것을 주장합니다.

무엇보다도 군사분계선 남측 지역에 쌓아놓은 콩크리드장벽부터 허물어버려야 합니다.

콩크리트장벽은 민족분렬과 북남대결의 상징이며 세계 어느나라에서도 찾아볼수 없는 이러한 장벽을 그대로 두고있다는것은 우리 민족의 수치입니다.

남조선당국자들에게 진정한 통일의사가 있다면 실지행동으로 그것을 보여주어야 합니다. 콩크리트장벽을 그대로 두고 아무리 <개방>이요, <통일>이요 하여도 세상사람들은 그것을 믿지 않을것입니다. 다른나라에서 분단의 장벽을 개방한데 대하여 미국도 환영하고 남조선당국도 환영하고 있는것만큼 우리 나라에 있는 콩크리트장벽을 허물지 못할 조건이 없을것입니다.

군사분계선 우리측 지역에는 북과 남은 자유로운 래왕을 실현하여야 합니다. 북과 남의 로동자, 농민, 청년학생들과 정치인, 경제인, 문화인, 종교인을 비롯한 각계각층 인사들이 차별없이 상대측 지역을 자유로이 래왕하면서 제한없이 접촉하며 활동할수 있도록 하여야 합니다.

북과 남은 자유래왕을 실현하는데 머물지 않고 정치, 경제, 문화를 비롯한 모든 분야를 서로 전면개방하는 길로 나가야 합니다.

분단의 장벽을 허물고 북과 남사이의 자유래왕과 전면개방을 실현하기 위하여 지체없이 북과 남사이의 협상이 이루어져야 할것입니다.

우리는 이러한 협상을 위하여 북과 남의 최고위급이 참가하는 당국과 각정당 수뇌들의 협상회의를 소집할 것을 제의합니다.

북과 남사이의 장벽이 무너지고 자유래왕과 전면개방이 실현되면 전체 조선민족의 의사를 모으고 힘을 합쳐 외세의 간섭을 물리치고 조국통일을 자주적으로, 평화적으로 실현할수 있을것입니다.

우리는 올해에 지금 진행되고 있는 북남당국사이의 회담과 국회회담을 비롯한 여러 분야의 회담들도 활발히 추진시켜나갈것입니다. 우리는 또한 광범한 협의를 거쳐 민족공동의 통일방도를 확정하기 위하여 북과 남의 당국과 정당, 단체 대표들이 참가하는 민족통일협상회의를 마련하기 위해서도 계속 진지한 노력을 기울일것입니다.

북과 남, 해외의 모든 조선동포들은 조국통일의 기치밑에 더욱 굳게 단결하여 투쟁함으로써 올해를 분단의 장벽을 허물고 통일의 문을 열어나가는데서 력사적인 전환의 해로 되게 하여야 할것입니다.

오늘 국제무대에서는 사회주의와 제국주의, 진보와 반동사이의 투쟁이 첨예하게 벌어지고있으며 인민들의 자주위업은 제국주의자들의 엄중한 도전에 부딪치고있습니다.

제국주의자들은 평화와 진보의 성새인 사회주의를 와해시키고 자주의 길로 나아가는 인민들에게 다시금 착취와 예속의 올가미를 씌우려고 발악적으로 책동하고있습니다. 제국주의자들은 <평화>와 <완화>의 막뒤에서 인민들을 무장해제시키고 자주와 진보의 길로 나아가는 나라들에 대한 침략을 강화하고있으며 <원조>와 <협조>의 간판밑에 다른 나라들에 대한 간섭과 예속화책동을 로골적으로 감행하고있습니다. 제국주의자들이 여러 가지 변장술을 쓰지만 그것은 다 세계인민들의 리상을 흐리게 하고 저들의 침략적이며 략탈적인 목적을 실현하기 위한 교활한 술책에 지나지 않습니다.

최근에 미제국주의자들이 세계의 면전에서 랭전의 종식과 평화시대의 도래를 선포하고 돌아서자마자 주권국가인 빠나마에대한 무력침공을 공공연히 감행한 것은 제국주의자들이 떠들어대는 <평화>요, <완화>요 하는 것이 얼마나 큰 기만이며 그들이 얼마나 오만무례한 침략가인가 하는것을 잘 말하여줍니다.

세계 진보적인민들은 이처럼 파렴치하고 비렬한 제국주의무리들과 한하늘을 이고 사는 것을 수치로 여기고있으며 제국주의자들의 침략행위를 격분에 넘쳐 규탄하고있습니다.

오늘 제국주의자들은 멸망을 앞둔 저들의 심각한 위기를 가리우고 허장성세하면서 력사의 흐름을 되돌려새워보려고 어리석게 책동하고있지만 자주의 길을 따라 나아가는 인민들의 앞길을 가로막지 못할것입니다. 인류의 미래는 결코 제국주의에 속할수 없으며 제국주의가 멸망하고 사회주의가 승리하는 것은 어길수 없는 력사의 법칙입니다.

인간에 의한 인간의 착취와 압박을 없애고 세계의 주인, 자기 운명의 주인으로서 자주적으로 살려는 인민대중의 세기적 념원을 실현하는 길은 오직 착취계급사회와 결별하고 사회주의에로 나아가는 길뿐입니다. 인류는 이 길을 찾고 이 길을 개척하기 위하여 장구한 기간 곡절많은 진통을 겪였으며 간고하고 준엄한 투쟁을 계속하여왔습니다. 사회주의는 인류의 가장 위대한 전취물이며 약동하는 생명력과 희망을 안겨주는 인류의 리상입니다.

사회주의에로의 길은 전인 미답의 길인것만큼 전진도상에서 예상치 않던 사변에 부닥칠수도 있으며 우여곡절을 겪을수도 있습니다. 사회주의를 건설하는 방법도 변천되는 현실에 맞게 끊임없이 개선되고 완성되어야 합니다. 그러나 인류의 반드시 사회주의길로 나아가야 한다는 력사의 진리는 달라질수 없습니다.

력사의 주체인 인민대중은 어떤 일이 있더라도 제국주의를 반대하고 사회주의에로 나아가야 한다는 근본원칙에서 리탈하지 말아야 합니다.

원칙은 반드시 승리한다는것은 력사에 의하여 검증된 진리입니다. 세계 혁명적인민들은 제국주의자들의 책동에 대처하여 반제자주의 원칙, 사회주의원칙을 견결히 고수하여야 하며 불굴의 투지와 신심을 가지고 인류의 미래를 개척하기 위하여 끝까지 투쟁하여야 합니다.

우리 당과 공화국정부는 올해에도 자주, 평화, 친선의 대외정책을 일관하게 관철해나갈것입니다.

우리는 그 어떤 복잡한 조건과 환경이 조성되여도 변함없이 자주적립장을 확고히 견지할것이며 평화와 사회주의동방초소를 믿음직하게 지켜나갈것입니다.

오늘 조선반도는 의연히 세계평화애호인민들의 우려를 자아내는 위험한 핵전쟁발원지로 되고있습니다. 우리는 우리 나라에 조성된 핵전쟁의 위험을 제거하고 긴장상태를 완화하며 조선반도를 비핵, 평화지대로 만들기 위한 투쟁을 더욱 힘있게 벌려나갈것입니다.

우리 당과 공화국정부는 사회주의나라 인민들과 쁠럭불가담나라 인민들을 비롯한 세계 진보적나라 인민들과의 친선협조관계를 발전시켜나갈것이며 자주와 평화, 민족적독립과 사회적진보를 위한 모든 나라 인민들의 투쟁을 적극 지지성원할것입니다.

발전도상나라들이 신식민지적예속에서 벗어나 완전한 자주독립을 실현하는 길은 집단적자력갱생의 원칙에서 단결과 협조를 강화해나가는데 있습니다. 우리는 진정한 평등과 호혜의 립장에서 사심없는 협조의 정신을 가지고 정치, 경제, 문화의 모든 분야에 걸쳐 남남협조를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다.

우리앞에 나선 90년대의 웅대한 투쟁목표는 전체 인민들을 새로운 영웅적위훈에로 부르고있으며 우리 당의 주체사상이 승리의 앞길을 밝혀주고있습니다.

모두다 주체사상의 기치, 사회주의기치를 높이 들고 당의 령도를 따라 사회주의의 완전한 승리와 조국의 자주적평화통일을 위하여 ,온 세계의 자주화를 위하여 힘차게 싸워갑시다.

『김일성 저작집』42권 (평양: 조선로동당출판사, 1995), pp.231~243.
