신년사 
  

- 1992년 01월 01일 
해 제

1992년 신년사는 총제적으로 볼 때 체제위기의식에서 비롯된 다소 방어적이고 수세적인 입장을 반영하고 있다고 하겠다. 독일통일 및 소련연방해체라고 하는 충격속에서 주민들의 사상동요를 방지하기 위해 '사회주의 필승불패'를 고창하고 있고 사회주의 국가들의 변혁을 축소해석하는데 중점을 두고 있다.

원 문

친애하는 동지들!
동포형제자매들!

오늘 우리는 혁명의 기치를 높이 들고 사회주의길을 승리적으로 개척해나가는 커다란 긍지와 자부심에 넘쳐 새해 1992년을 맞이합니다.

나는 뜻깊은 새해를 맞으면서 공화국북반부 전체 인민들과 남녘의 형제들 그리고 재일동포들을 비롯한 해외의 모든 동포들에게 열렬한 축하와 따뜻한 인사를 드립니다.

나는 정의와 평화를 사랑하며 자주적인 새 세계를 지향해나가는 세계 진보적인민들과 벗들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1991년은 우리 인민에게 있어서 준엄한 시련의 한해, 보람찬 투쟁의 한해, 영광스러운 승리의 한해였습니다.

지난해에 제국주의자들과 반동들은 사회주의의 보루인 우리 공화국을 반대하는데 공격의 화살을 집중하였으며 온갖 수단과 방법을 다하여 우리의 전진운동을 가로막아보려고 책동하였습니다. 그러나 그 어떤 도전과 시련도 우리 당과 인민의 혁명적 신념과 의지를 꺽을수 없었습니다. 우리 당은 인민을 믿고 우리 인민은 당을 밀고 인민이 일심단결하여 투쟁함으로써 우리의 사회주의위업은 굳건히 수호되고있으며 계속 힘차게 전진하고 있습니다. 나는 우리 인민이 당의 두리에 굳게 뭉쳐 력사의 시련을 이겨내고 혁명하는 인민의 영웅적기개와 주체조선의 불굴의 기상을 유감없이 떨친데 대하여 자랑스럽게 생각하며 높이 평가합니다.

지난해에 우리 인민은 <당이 결심하면 우리는 한다!>는 철석같은 신념과 의지를 가지고 헌신적으로 투쟁함으로써 당과 혁명에 대한 끝없는 충실성을 과시하고 사회주의건설에서 빛나는 위훈을 세웠습니다.

조국의 만년대계와 인민들의 행복한 생활을 위한 대건설전투에 떨쳐나선 영웅적 로동계급과 인민군군인들을 비롯한 건설자들은 부닥치는 애로와 난관을 용감하게 이겨내면서 수도건설과 온 나라의 건설장들마다에서 혁신의 불길을 세차게 지펴올렸습니다. 인민경제 주요부문들의 생산능력을 늘이고 현대화를 다그칠데 대한 당의 호소를 심장으로 받아안은 우리의 로동자, 기술자들은 무산광산련합기업소의 능력확장공사를 훌륭히 완공한데 이어 흥남비료련합기업소 설비의 대형화, 현대화 공사와 2.8비날론련합기업소 산소분리기직장 1단계 건설을 짧은 기간에 성과적으로 해제낌으로써 우리 나라 자립적민족경제의 위력을 더욱 강화하고 새로운 생산적앙양을 일으킬수 있는 전망을 열어놓았습니다. 우리의 농업근로자들과 농촌지원자들은 당의 부름에 따라 한사람같이 떨쳐나서 온 나라의 모든 논과 밭에 흙깔이를 하여 부침땅의 지력을 획기적으로 높이는 자연개조사업을 빛나게 수행하였으며 지난해 농사에서 훌륭한 결실을 가져왔습니다. 우리의 인테리들도 사회주의위업에 대한 굳은 신념을 간직하고 창조적 지혜와 재능을 다 바쳐 사회주의문화건설에 적극 이바지하였습니다.

지난해에 당, 국가, 경제 지도일군들은 <인민을 위하여 복무함!>이라는 당의 구호를 받들고 군중속에 깊이 들어가 고락을 같이하면서 이신작칙의 모범으로 대중을 적극 도와주고 이끌어주었습니다. 지도일군들과 대중이 한덩어리가 되어 당의 로선과 정책을 관철해나가는 보람찬 투쟁과정에 당과 인민대중의 사상의지적 통일과 단결은 불패의 것으로 더욱 튼튼히 다져졌습니다.

우리 당의 령도밑에 우리 인민이 이룩한 승리는 가장 어렵고 복잡한 환경속에서 그리고 적들과의 가장 첨예한 대결속에서 쟁취한 것으로 하여 더없이 귀중하고 자랑스러운것이며 그것은 주체사상을 구현한 인민대중중심의 우리 나라 사회주의의 우월성과 생활력의 뚜렷한 시위로 됩니다.

나는 지난해에 우리 당과 한마음한뜻이 되어 사회주의위업을 옹호고수하고 승리적으로 전진시켜나가는데 력사적기여를한 우리의 로동자, 농민, 병사, 근로인테리를 비롯한 전체 인민들과 당, 국가, 경제 지도일군들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

준엄한 시련속에서 단련되고 더욱 굳세여진 우리 인민은 오늘 신심에 념쳐 충천한 기세로 새해 전투에 들어서고있습니다.

우리는 전당, 전국, 전민이 총동원되어 사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으킴으로써 뜻깊은 올해를 우리 조국력사에서 가장 빛나는 승리의 해로 되게 하여야 하겠습니다.

현시기 사회주의건설에서 우리의 총적방향은 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌려 격변하는 정세에 주동적으로 대처할수 있도록 정치, 경제, 문화의 모든 분야에 걸쳐 주체를 더욱 튼튼히 세우는것입니다. 모든 분야에서 주체를 튼튼히 세우고 전체 인민이 당의 두리에 굳게 뭉쳐 국가와 사회의 주인으로서의 책임과 역할을 다해나갈 때 우리의 사회주의는 그 어떤 풍파속에서도 계속 승리적으로 전진할것입니다.

사회주의경제건설에서 우리는 오늘 그 정당성이 더욱 뚜렷이 확증되고있는 자립적민족경제건설로선을 철저히 관철하여 나라의 경제적위력을 강화하고 인민들의 식의주문제를 사회주의적요구에 맞게 원만히 해결하여야 합니다.

올해 사회주의경제건설에서 나서는 가장 중요하고 긴절한 과업은 전력과 석탄 생산을 늘리고 철도운수를 발전시키는것입니다.

전력공업부문에에서는 발전설비들을 잘 정비보강하고 만부로 돌려 전력생산을 최대한으로 늘이며 지금 하고있는 발전소건설에 힘을 집중하여 그 조업기일을 앞당기고 새로운 수력발전소와 화력발전소를 더 많이 건설하여야 합니다. 석탄공업부문에서는 탄광들에서 생산을 높은 수준에서 정상화하고 새로운 탄광들을 더 개발하여 석탄생산을 결정적으로 늘여야 원만히 늘여야 하겠습니다.

수송이자 곧 생산이며 건설입니다. 철도운수부문에서는 철도의 물질기술적토대를 더욱 현대화하고 수송조직을 짜고들어 늘어나는 인민경제 여러 부문의 수송수요를 제때에 원만히 보장하여야 하겠습니다.

올해에 경제지도일군들은 전력공업, 석탄공업, 철도운수를 확고히 앞세우고 이 부문에 대한 보장사업을 우선적으로 하는 원칙에서 경제사업을 조직진행하여야 하겠습니다.

모든 사람이 다같이 흰쌀밥에 고기국을 먹으며 비단옷을 입고 기와집에서 살려는 우리 인민의 세기적념원을 실현하는 것은 사회주의건설에서 당면하여 우리가 달성하여야 할 중요한 목표입니다.

식의주문제를 더욱 원만히 해결하고 인민생활을 끊임없이 높이기 위하여서는 농업과 경공업에 계속 큰 힘을 넣어야 합니다. 우리 당은 올해를 대농의 해로 정하고 농업생산을 획기적으로 늘이기 위한 적극적인 조치를 취하였습니다. 올해에 농촌경리의 수리화, 전기화 수준을 더욱 높이고 기계화, 화학화를 적극 실현하며 주체농법의 요구를 관철하여 농업생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 경공업부문에서는 당의 경공업혁명방침을 높이 받들고 천을 비롯한 여러 가지 질좋은 인민소비품을 더 많이 생산하여 가득 채워놓도록 하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 평양시를 비롯한 도시와 농촌들에 현대적인 살림집을 대대적으로 건설하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야하겠습니다.

사회주의문화건설을 잘하는 것은 현시기 사회주의위업을 고수하고 발전시켜나가는데서 중요한 의의를 가집니다.

과학자, 기술자들은 높은 혁명적열의와 창조적적극성을 가지고 과학기술발전 3개년계획을 수행하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 중요과학기술부문을 새로운 높은 단계에로 발전시키며 인민경제의 주체화, 현대화, 과학화를 실현하는데 적극 이바지하여야합니다. <사회주의교육에 관한 테제>발표 15돌이 되는 올해에 교육부문에서는 발전하는 현실의 요구에 맞게 교육의 내용을 개선하고 그 질적수준을 높여 후대교육사업과 민족간문학예술과 사회주의문화건설의 모든 부문을 빨리 발전시켜 우리 인민이 누리고있는 건전하고 풍부한 사회주의문화생활의 우월성을 더욱 높이 발양시켜야 하겠습니다.

사회주의제도의 우월성을 높이 발양시키며 사회주의건설을 힘있게 다그치기 위한 기본열쇠는 혁명의 주체를 강화하고 그 역할을 끊임없이 높여나가는데 있습니다. 우리는 사회생활의 모든 분야에서 당의 령도적역할을 높이고 혁명적군중로선을 관철하여 당과 대중의 정치사상적통일을 백방으로 강화하며 모든 근로자들이 혁명적열의와 창조적적극성을 남김없이 발휘하도록 하여야 합니다. 당, 국가, 경제 지도일군들은 청산리정신, 청산리방법과 대안의 사업체계의 요구대로 대중속에 깊이 들어가 인민을 위하여 복무하는 인민의 충복으로서의 영예로운 사명과 역할을 다함으로써 근로자들을 보람찬 창조와 위훈에로 힘있게 이끌어나가야 하겠습니다.

어렵고 복잡한 때일수록 더욱 굳게 단결하고 더욱 분발하여 투쟁하는 것은 당과 함께 수많은 시련의 고비를 넘어온 우리 인민의 자랑스러운 혁명적기질입니다. 우리 당이 백전백승의 주체의 전략전술로 인민을 이끌어나가며 전체 인민이 당의 령도를 따라 한사람같이 떨쳐나설 때 우리가 극복 못할 난관이 있을수 없으며 점령 못할 요새가 있을수 없습니다. 나는 우리의 모든 당원들과 근로자들이 올해에도 당의 부름을 높이 받들고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 영웅적으로 투쟁함으로써 사회주의건설에서 영예로운 승리자가 되리라는 것을 굳게 믿습니다.

지난해에 북과 남, 해외동포들의 줄기찬 투쟁에 의하여 조국통일위업을 실현하는데서도 커다란 전진이 이룩되였습니다.

남조선의 청년학생들과 각계각층 애국적인민들은 탄압과 박해가 계속되는 어려운 조건에서도 자주, 민주, 조국통일의 구호를 높이 들고 용감성과 희생성을 발휘하여 굴함없이 투쟁하였으며 해외동포들도 조선민족으로서의 영예와 책임을 자각하고 조국통일을 위한 투쟁을 민족적운동으로 확대발전시키는데 적극 이바지하였습니다. 나는 7천만 겨레의 숙원인 조국통일을 앞당기기 위하여 숭고한 애국정신을 가지고 모든 것을 다 바쳐 투쟁하고있는 남조선인민들과 해외동포들에게 경의를 표합니다.

올해는 자주, 평화통일, 민족대단결의 3대원칙을 기본내용으로하는 7.4남북공동성명이 발표된 때로부터 20돐이 되는 해입니다. 조국통일 3대원칙은 민족공동의 통일강령으로서 날이갈수록 그 정당성과 생활력이 더욱 뚜렷이 실증되고있습니다. 지난해말에 <북남사이의 화해와 불가침 및 협력, 교류에 관한 합의서>가 채택된 것은 조국통일 3대원칙을 관철하기 위한 전민족적인 투쟁과정에 이룩된 커다란 승리이며 조국통일을 실현하는 길에서 새로운 리정표를 마련한 력사적사변으로 됩니다. 7.4남북공동성명과 더불어 이번에 채택된 북남합의서는 조국을 자주적으로, 평화적으로 통일하려는 우리 민족의 일치한 요구와 자주, 평화에로 나아가는 현시대의 추세를 옳게 반영한 가장 정당한 조국통일강령입니다. 북남합의서는 조국통일을 갈망하는 온 겨레에게 통일의 희망과 신심을 안겨주고있으며 세게진보적인민들로부터 지지와 환영을 받고있습니다.

북과 남은 조국통일 3대원칙에 기초하여 온 민족의 념원과 세계인민들의 기대에 맞게 북남합의서를 성실히 리행함으로써 조국통일을 하루빨리 앞당겨야 할것입니다.

자주적립장은 북남합의서를 리행하고 조국통일위업을 실현하는데서 확고히 견지하여야 할 근본립장입니다.

우리 나라의 분별자체가 외세에 의하여 강요된것이며 조국통일을 위한 우리 인민의 투쟁은 다름아닌 외세의 지배를 끝장내고 민족적자주성을 실현하기 위한 투쟁입니다. 그러므로 자주적립장은 조국통일을 위한 투쟁에서 출발점으로 됩니다. 자주적립장을 떠나서는 조국통일을 위한 그 어떤 문제도 우리 민족의 리익과 요구에 맞게 해결할수 없습니다. 이번에 북남합의서가 민족적요구에 맞게 채택될수 있는것도 민족자주의 원칙으로부터 출발하였기때문이며 그것이 앞으로 조국통일의 문을 열어나가는데서 얼마나 큰 생활력을 발휘하는가 하는것도 역시 북과 남이 민족자주의 원칙을 어떻게 견지하는가 하는데 달려있습니다.

조국통일에 이바지하려는 사람들은 외세의존사상을 철저히 배격하고 민족자주의 립장에 서야 하며 민족분렬의 장본인인 외세에 의존하려 할것이 아니라 민족자주력량에 의거하여야 합니다. 특히 외세의 간섭을 반대하고 조국을 자주적으로 통일하기 위하여 투쟁하는 애국적인민들을 적극 지지하고 고무하여야 하며 그들을 탄압하는것과 같은 일을 더는 하지 말아야 할것입니다.

조국통일을 실현하는데서 선차적으로 해결하여야 할 중요한 문제는 평화통일의 전제를 마련하는것입니다.

북과 남사이에 불가침에 대한 합의가 이루어진 조건에서 조선반도의 평화를 보장하고 평화통일의 전제를 마련하기 위한 실제적인 대책을 세우는것이 가장 중요합니다. 북과 남은 북남합의시의 정신에 맞게 군축을 실현하고 긴장상태를 완화하며 조선반도를 비핵지대, 평화지대로 만들기 위하여 모든 노력을 다하여야 할것입니다.

조선의 통일문제는 력사적으로 국제관계와 련관되여있는것만큼 북남합의서를 리행하는데서 유관국들의 협조가 필요합니다. 유관국들은 북과 남사이에 채택된 합의서의 정신을 존중하여야 하며 우리 민족이 조국통일문제를 자주적으로, 평화적으로 해결하도록 적극 도와주어야 합니다. 동서간의 대립관계가 허물어지고 우리 민족의 평화통일기운이 전례없이 고조되고있는 오늘에 와서 랭전시대의 낡은 관점을 가지고 힘의 립장에서서 조선문제를 대하는 것은 시대착오적인 사고방식입니다.

더욱기 핵사찰문제를 들고나와 우리에게 부당한 압력을 가하는 것은 용납할수 없는 일입니다. 조선반도를 비핵지대, 평화지대로 만들려는 것은 우리의 일관한 립장입니다. 우리는 핵무기를 개발할 의사도 능력도 없으며 공정성이 보장되는 조건에서는 핵사찰을 받아들일 용의가 있다는 것을 한두번만 천명하지 않았습니다. 우리는 한다면 하는것이고 안한다면 안하는것이지 결코 빈말을 하지 않습니다. 자주성은 인간의 생명이며 나라와 민족의 생명입니다. 우리가 오랜 기간에 걸쳐 간난신고를 이겨내면서 투쟁하여온 것은 바로 인간의 존엄을 수호하고 나라와 민족의 자주성을 실현하기 위해서였습니다. 그 누가 압력을 가한다고 하여 우리가 해야 할 것을 하지 않거나 하지 말아야 할 것을 하는 것과 같은 일은 있을수 없습니다. 오늘의 국제사회에서 그 누구도 다른 나라의 자주권을 침해할 권리가 없습니다.

모든 나라는 다 평등하며 큰 나라일수록 국제적 정의와 평등의 원칙에 충실하여야 할 더 큰 책임을 지니고있습니다. 초대국이라고 하여 자기의 부당한 요구를 함부로 남에게 강요한다면 그것은 자주성을 옹호하는 세계인민들에 대한 도전으로서 응당한 반격에 부닥치게 될것이며 그로부터 초래되는 예측할수 없는 후과에 대해서는 그들자신이 력사앞에 책임지게 될것입니다.

조국통일의 주체는 전체 조선민족인것만큼 민족대단결을 이룩하는 것은 조국통일의 근본담보로 됩니다.

조선민족은 누구나 다 민족공동의 리익을 첫 자리에 놓고 거기에 모든 것을 복종시키며 사상과 정견, 신앙의 차이에 관계없이 조국애와 민족자주정신에 기초하여 단결하여야 합니다.

북과 남, 해외에 있는 각계각층 동포들은 조선민족의 한 성원으로서 자기가 처한 환경과 조건에 맞게 힘있는 사람은 힘으로, 지식있는 사람은 지식으로, 돈있는 사람은 돈으로 조국통일위업에 기여를 하여야 합니다.

민족대단결을 실현하는데서 당국자들이 지니고있는 책임이큽니다. 당국자들은 마땅히 민족공동의 지향과 기대에 맞게 민족내부의 장벽을 허물고 오해와 불신을 해소하며 폭넓은 대화와 다방면적인 협력과 교류를 발전시키기 위하여 적극 노력하여야 합니다. 당국자들은 이번에 채택된 북남합의서가 빈종이장으로 되지 않고 원만히 리행되도록 온갖 성의와 노력을 다하여 조국통일을 앞당기는데 적극 이바지함으로써 민족앞에 지니고있는 무거운 책임과 의무를 다하여야 할것입니다.

올해에 북과 남, 해외의 모든 동포들은 앙양된 조국통일기운을 더욱 고조시켜 힘차게 투쟁함으로써 조국통일의 결정적국면을 열어놓아야 하겠습니다.

복잡한 현 국제정세에 대처하여 대외관계를 옳게 발전시켜나가는 것이 중요합니다.

오늘 력사의 전진운동을 역전시켜보려는 제국주의자들과 반동들의 책동에도 불구하고 력사는 의연히 자주의 길을 따라 발전하고있습니다. 
일부 나라들에서 사회주의가 좌절된 사실을 놓고 그것이 마치도 사회주의에 대한 자본주의의 <승리>이고 <사회주의의 종말>을 의미하는것처럼 떠들어대는 것은 력사발전의 합법칙성에 대한 무지를 드러내보이는것이며 낡은 질서를 비호하는 립장으로부터 나온 궤변에 지나지 않습니다. 일부 나라들에서 사회주의가 좌절되고 자본주의가 복귀되고있는 것은 인민들의 자주위업을 실현하는데서 큰 손실로 되지만 그것이 결코 사회주의위업의 정당성과 제국주의의 반동성을 부정하는 것으로는 될 수 없습니다. 사회주의건설에서 사회주의원칙을 옳게 구현하지 못하면 좌절을 면치 못하게 되고 자본주의복귀의 길로 나아가면 인민들엑 헤아릴수 없는 고통과 불행을 들씌우게 된다는것은 력사적현실이 보여주는 심각한 교훈이며 이 자체가 자본주의에 비한 사회주의의 우월성을 반증하여주는것입니다. 사회주의는 인간에 의한 인간의 착취와 압박을 없애고 다같이 자주적으로 살려는 사회적인간의 착취와 압박을 없애고 다같이 자주적으로 살려는 사회적인간의 본성을 구현한 리념이며 따라서 력사가 전진하고 사람들의 자주성과 창조성이 높아지는데 따라 더욱 큰 결인력을 가지게 되고 반드시 승리하게 되리라는 것은 의심할바 없습니다. 이와는 달리 돈이 인간을 지배하는 원리에 기초한 자본주의는 날이 갈수록 더욱더 비인간적인것으로 전환되여 마침내 자주적으로 각성된 인민들에 의하여 매장되지 않을수 없습니다. 
우리는 현정세의 변화과정을 비관적으로 볼것이 아니라 락관적으로 보아야 하며 사회주의에 대한 신념을 굳게 가지고 자주의 길을 따라 더욱 힘처게 나아가야 합니다.

오늘 제국주의자들이 추구하는 전략적목표는 사회주의를 완전히 말살하고 식민주의체제를 부활시켜 제국주의의 세계적지배를 실현하려는것입니다. 제국주의자들은 이러한 목표를 실현하기 위하여 군사정치적으로 압력을 가하고 위협하며 경제적으로 매수하고 예속시키며 사상문화적으로 타락시키고 분렬와해시키는 수법에 매달리고있습니다. 이에 대처하여 세계인민들은 반제자주의 기치밑에 단결하여야 하며 제국주의자들의 식민주의화정책을 짓부시고 자유롭고 평화로운 새 세계를 건설하기위하여 투쟁하여야 합니다.

우리는 앞으로도 자주, 평화, 친선의 리념에 기초하여 대외관계를 발전시켜나가며 세계의 자주화를 실현하기 위한 인류공동위업에 적극 이바지할것입니다.

우리는 자주성의 원칙과 동지적협조의 정신에서 사회주의나라들과의 단결과 련대성을 강화하고 사회주의위업의 승리를 위하여 형제적 사회주의나라 인민들과 어깨걷고 함께 싸워나갈것입니다.

쁠럭불가담운동은 지배와 예속을 반대하고 나라와 민족들의 자주성을 옹호하는 운동으로서 의연히 중요한 의의를 가집니다. 우리는 쁠럭불가담나라들과의 친선과 협조를 더욱 강화해나갈것이며 오늘의 변화되는 정세에 대처하여 자주화된 새 세계를 건설하려는 세계인민들의 지향에 맞게 쁠럭불가담운동을 강화발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다.

오늘 제국주의자들이 <평화>의 가면을 쓰고 힘의 정책에 계속 매달리고있는 조건에서 평화옹호운동을 더욱 발전시키는것이 중요합니다. 우리는 세계 모든 평화애호인민들과 단결하여 제국주의들의 침략과 간섭, 교란 책동을 저지파탄시키고 인류의 생존을 위협하는 핵무기를 비롯한 대량살륙무기를 페기하며 아세아와 세계의 평화와 안전을 수호하기 위하여 모든 노력을 다할것입니다.

자기위업의 정당성을 깊이 자각하고 당의 세련된 령도밑에 일심단결하여 투쟁하는 우리 인민은 필승불패입니다. 모두 다 주체사상의 기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 새로운 승리를 향하여 힘차게 싸워나갑시다.

『김일성저작집』43권 (평양: 조선로동당출판사, 1996), pp.273~284.
