신년사 
  

- 1993년 01월 01일 
해 제

1992년도에 대해 제국주의자들과 반동들의 봉쇄, 압살정책에도 불구하고 사회주의의 '정당성'과 주체성을 과시한 승리와 영광의 한해라고 평가하고 1993년도는 전당, 전민, 전군이 일심단결하여 인민의 생명이며 생활인 사회주의 위업을 끝까지 완성하고 사회주의 우월성을 발양시켜 나가자고 역설하고 있다.

원 문

친애하는 동지들!
동포형제자매들!

우리는 조국력사에 영원히 빛날 뜻깊은 한해를 보내고 희망찬 새해 1993년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞으면서 공화국북반부의 전체 인민들과 남녘의 형제들 그리고 재일동포들을 비롯한 모든 해외동포들에게 열렬한 축하와 뜨거운 인사를 드립니다.

나는 또한 자주, 평화, 사회주의의 길을 따라 나아가는 세계 진보적인민들과 벗들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1992년은 우리 당과 전체 인민이 한마음한뜻으로 굳게 뭉쳐 난관과 시련을 이겨내고 사회주의위업의 정당성과 불패성을 힘있게 과시한 자랑찬 승리와 영광의 해였습니다.

지난해에 제국주의자들과 반동들은 사회주의의 보루인 우리 공화국을 고립, 질식시키고 우리의 사회주의위업을 말살해보려고 집요하게 책동하였으나 우리 인민의 전진을 가로막을수 없었습니다. 우리 인민은 그 어떤 압력이나 위협에 굴복하여 혁명적 신념과 원칙을 버릴 인민이 아니며 그 어떤 바람이 분다고 하여 자기의 길을 버리고 다른 길로 나아갈 인민이 아닙니다. 우리 인민은 도전에 부딪칠수록 주체의 혁명적기치를 더욱 높이 추켜들고 전진하였으며 힘찬 투쟁을 벌려 사회주의건설에서 빛나는 성과를 이룩하였습니다. 우리는 이렇게 함으로써 자기의 력사위업에 충실하였을뿐아니라 세계인민들의 믿음과 기대에 보답할수 있었습니다.

지난해에 어렵고 보람찬 투쟁을 통하여 우리 인민은 더욱 단련되고 당과 인민대중의 통일단결은 한층 공고화되였으며 어떠한 어려운 조건에서도 자체의 힘으로 살아나갈수 있는 자립적민족경제의 토대가 튼튼히 다져졌습니다. 우리는 정치사상적으로나 물질적으로나 더 큰 힘을 가지게 되였으며 더 큰 승리의 앞길을 내다볼수 있게 되였습니다.

나는 지난해에 당과 혁명에 대한 끝없는 충실성과 헌신성을 발휘하여 사회주의진지를 강화하고 주체혁명위업을 승리적으로 전진시키는데 이바지한 우리의 로동계급과 농민, 지식인, 인민군장병들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

올해는 위대한 조국해방전쟁승리40돐이 되는 뜻깊은 해입니다.

지난 조국해방전쟁에서 우리 인민과 인민군대는 당과 두리에 굳게 뭉쳐 불굴의 투쟁정신과 무비의 희생성을 발휘하여 영웅적으로 투쟁함으로써 제국주의의 무력침공을 격파하고 조국의 자유와 독립을 영예롭게 수호하였으며 우리 인민의 혁명적기개를 온 세계에 떨쳤습니다. 오늘의 정세는 우리 인민이 준엄한 전화의 나날에 발휘한 그 투쟁정신과 기백을 가지고 계속 힘차게 투쟁할것을 요구하고있습니다.

제국주의자들과 반동들의 온갖 도전과 방해책동을 짓부시고 우리의 사회주의를 옹호고수하며 더욱 빛내이는것은 오늘 우리 당과 인민 앞에 나서고있는 영예로운 과업입니다.

모든 당원들과 근로자들은 ≪전당, 전민, 전군이 일심단결하여 사회주의위업을 끝까지 완성하자!≫는 구호를 높이 들고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신과 대중적영웅주의를 발휘하여 사회주의건설을 힘있게 다그치며 우리 나라 사회주의의 우월성을 더욱 높이 발양시켜야 하겠습니다.

우리 나라 사회주의는 주체사상을 구현한 인민대중심의 사회주의입니다. 우리 나라에서는 전체 인민이 국가와 사회의 진정한 주인으로서 정치, 경제, 문화의 모든 분야에서 가장 값높고 행복한 생활을 고드롭게 누리고있습니다. 우리 사회는 인민들의 정치적권리가 법적으로, 사회적으로 철저히 보장되고 인간의 존엄을 침해하며 유린하는 그 어떤 사회악도 없는 정치적으로 가장 안정된 사회입니다. 국가가 인민들의 생활을 전적으로 책임지고 보장하여주는 우리 나라에서는 사람들이 먹고 입고 쓰고사는데서 근심걱정을 모를뿐아니라 누구나 소질과 능력에 맞는 일자리를 가지고 창조적인 로동생활을 하고있으며 단 한사람의 실업자도 단 한사람의 류랑걸식자도 찾아볼수 없습니다. 우리 나라에서는 무상치료제의 혜택으로 인민들이 무병장수를 누리고있으며 가장 선진적인 무료의무교육제가 실시되여 모든 사람들이 일생동안 마음껏 배우며 끊임없이 발전하고있습니다. ≪하나는 전체를 위하여, 전체는 하나를 위하여≫라는 집단주의원리에 기초하여 사회의 모든 성원들이 하나의 대가정을 이루고 서로 돕고 이끌면서 고락을 같이 해나가는것은 우리 사회의 중요한 특징이며 본질적우월성입니다.

우리 인민이 누리고있는 존엄과 행복한 생활은 착취계급사회에서는 생각조차 할수 없는것이며 그것은 오직 사회주의사회에서만 보장될수 있는것입니다. 사회주의를 떠나서는 우리 인민의 오늘의 행복도 래일의 희망도 있을수 없습니다. 사회주의는 곧 우리 인민의 생활이며 생명입니다. 오랜 기간의 피어린 투쟁을 통하여 전취한 우리의 사회주의를 옹호고수하고 빛내여 나가는 이 길만이 우리 인민의 영광스러운 삶의 길이며 승리의 길입니다.

사회주의건설에서 우리 당의 혁명적 원칙과 로선은 확고하며 변함이 없습니다. 우리의 사회주의위업이 그처럼 어렵고 복잡한 환경속에서도 실패와 좌절을 모르고 곧바른 승리의 한길로 전진하여올수 있는것은 우리 당이 주체의 혁명적 원칙과 로선을 일관성있게 견지하였기때문입니다. 우리는 력사의 시련속에서 그 정당성과 생활력의 뚜렷이 확증된 사상에서 주체, 정치에서 자주, 경제에서 자립, 국방에서 자위의 원칙을 계속 확고히 견지하며 사회주의건설의 총로선을 튼튼히 틀어쥐고 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 더욱 힘있게 벌려나가야 하겠습니다.

인민대중의 정치사상적통일은 우리의 힘의 원천이며 모든 승리의 결정적담보입니다. 인민대중의 정치사상적통일을 강화하여 사상적요새를 튼튼히 할 때 사회주의가 불패의 위력을 가지게 된다는것을 력사는 보여주고있습니다. 우리는 사상혁명을 힘있게 벌려 모든 당원들과 근로자들을 주체사상으로 튼튼히 무장시켜며 당과 인민대중의 일심단결을 더욱 강화하여야 하겠습니다.

모든 사람들이 흰쌀밥에 고기국을 먹으며 비단옷을 입고 기와집에서 살려는 우리 인민의 숙망을 실현하는것은 사회주의건설의 중요한 목표입니다. 우리는 올해에 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐 경제의 자립적토대를 더욱 튼튼히 하며 인민들의 물질문화생활을 빨리 향상시켜야 하겠습니다.

경제건설에서 우리가 힘을 집중하여야 할 중심고리는 석탄공업과 전력공업, 금속공업입니다. 특히 석탄공업을 확고히 앞세우는것이 중요합니다. 석탄생산을 결정적으로 늘여야 긴장한 전력문제도 풀수 있고 금속공업을 비롯한 인민경제 여러 부문에서 생산을 정상화할수 있습니다. 석탄공업을 비롯한 인민경제의 선행부문에 투자를 집중하고 생산에 필요한 모든 조건을 우선적으로 보장해주어 이 부문에서부터 생산적앙양이 일어나도록 하여야 하겠습니다.

경공업부문에서는 기술을 대담하게 혁신하고 설비들에 만부하를 걸기 위한 적극적인 대책을 세워 이미 마련된 생산잠재력을 효과적으로 리용하며 국가적으로 큰 힘을 넣어 인민소비품생산을 대대적으로 늘여야 하겠습니다.

교통운수부문에서는 철도의 물질기술적토대를 더욱 강화하고 당의 수송혁명방침을 철저히 관철하여 인민경제의 수송수요를 원만히 보장하도록 하여야 하겠습니다.

올해에 농업부문에서는 주체농법의 요구를 관철하여 농업생산을 늘이기 위한 투쟁을 힘있게 벌려야 하겠습니다. 물문제와 종자문제가 해결된 조건에서 주체농법을 관철하여 농업생산을 획기적으로 늘이기 위한 열쇠는 농촌에 비료를 넉넉히 대주는것입니다. 화학공업부문을 비롯한 해당 부문에서는 올해 농사에 필요한 화학비료를 제때에 책임적으로 생산보장하여야 하겠습니다.

우리는 올해에 평양시 3만세대 살림집건설을 비롯하여 도시와 농촌들에서 살림집건설을 대대적으로 벌려 인민들에게 보다 문화적인 생활조건을 마련해주어야 하겠습니다.

우리는 문화혁명을 더욱 힘있게 벌려 과학, 교육, 보건, 문화예술, 체육을 비롯한 문화건설의 모든 분야에서 새로운 발전을 이룩하여야 합니다. 우리의 지식인들은 당의 혁명전사로서의 긍지와 자부심을 가지고 창조적 재능과 지혜를 남김없이 발휘하여 사회주의문화건설에 적극 이바지함으로써 당과 인민의 높은 기대에 보답하여야 할것입니다.

우리는 적들의 침략적도발책동에 대처하여 나라의 방위력을 강화하는데 힘을 넣어야 합니다.

우리는 전군간부화, 전군현대화, 전민무장화, 전국요새화방침을 관철하여 혁명무력을 강화하고 전인민적방위체계를 더욱 튼튼히 하여야 합니다. 전체 인민군장병들과 로농적위대원들, 붉은청년근위대원들은 조국의 안전과 사회주의위업을 믿음직하게 보위할수 있도록 정치사상적으로, 군사기술적으로 튼튼히 준비하여야 하겠습니다.

혁명과 건설에서 성과여부는 대중의 혁명적열의와 창조력을 어떻게 조직동원하는가 하는데 달려있습니다. 모든 지도일군들은 우리 당이 창조한 청산리정신, 청산리방법과 대안의 사업체계의 요구대로 정치사업을 확고히 앞세워 대중을 투쟁과 위훈에로 불러일으키며 당의 로선과 방침을 관철하기 위한 작전과 조직사업을 빈틈없이 짜고들어야 하겠습니다. 모든 일군들이 높은 혁명성을 가지고 전투적으로 일하며 온 사회에 영웅적으로 살며 투쟁하는 혁명적기풍이 차넘치게 하여야 하겠습니다.

우리 당과 공화국정부는 시종일관 민족자주의 원칙에서 조국통일을 실현하기 위한 투쟁을 줄기차게 벌려왔습니다.

우리 당이 민족자주의 통일사상을 구현하여 자주, 평화통일, 민족대단결의 3대원칙을 제시한 다음 지난 20년동안 조국통일운동은 전민족적범위에서 끊임없이 확대발전되여왔으며 그 과정에 북남대화가 높은 단계에로 발전하여 마침내 ≪북남사이의 화해와 관한 공동선언≫을 채택하고 발효시키는 획기적인 전진을 이룩할수 있었습니다. 온 민족이 희망과 기대를 가지고 통일을 가까이 내다볼수 있게 된 오늘에 와서 남조선당국자들이 부당한 구실을 붙여 북남합의서의 리행을 방해하고 도발적인 ≪팀 스피리트≫합동군사연습을 재개하는데로 나아가고있는것은 민족자주의 통일원칙을 부정하고 외세의 힘에 의거하여 불순한 목적을 실현해보려고 하는 반민족적행위입니다.

우리 민족이 바라는 통일은 민족의 자주성을 실현하기 위한 통일이지 남에게 예속되여 살기 위한 통일이 아닙니다. 우리가 남에게 예속되여 살려 하였다면 구태여 장기간에 걸쳐 어려운 민족해방투쟁을 벌릴 필요가 없었을것이며 해방후 오늘까지 온갖 희생을 무릅쓰면서 외세의 침략과 간섭을 반대하여 투쟁할 필요도 없었을것입니다. 민족자주의 원칙은 양보할수 없는 조국통일의 근본원칙입니다. 이 원칙을 부정하면서 대화요, 통일이요 하는것은 민족에 대한 우롱이며 용납될수 없는것입니다.

우리 당과 공화국정부는 앞으로도 민족자주의 원칙에서 하나의 민족, 하나의 국가, 두개 제도, 두개 정부에 기초한 련방제방식으로 조국통일을 실현하기 위하여 계속 노력할것입니다. 우리는 그 누구든지 민족자주의 립장에서 진정으로 조국통일문제를 해결하려는 성실한 태도로 나온다면 과거를 묻지 않고 마주앉아 허심탄회하게 민족의 통일문제를 협의할것이며 조국통일위업을 실현하기 위하여 함께 노력할것입니다.

조선의 통일문제는 우리 민족이 주체가 되여 해결하여야할 민족적문제인 동시에 유관국들도 책임을 느끼고 적극 협력하여야 할 국제적문제입니다. 랭전의 산물인 조선문제를 해결하려면 유관국들이 랭전시대의 낡은 정책을 대담하게 버려야합니다. 우리에 대하여 군사적으로 위협하고 경제적으로 압력을 가하면서 랭전시대의 일변도정책에 계속 매달리는것은 랭전의 후과를 가시려는 태도가 아니며 시대의 흐름에 역행하는것입니다. 유관국들이 시대적요구와 국제적정의의 원칙에 맞게 조선문제를 공정하게 해결하려는 립장에 설 때 조선문제에서 지니고있는 자기의 책임과 의무를 리행할수 있게 될것이며 이것은 우리 나라와 이 나라들사이의 관계를 개선하는데도 좋은 영향을 주게 될것입니다.

조국통일의 앞길에는 아직도 장애와 난관이 있으나 민족자주의 원칙에 따라 전진하는 우리 인민의 조국통일위업은 반드시 승리하게 될것입니다.

현 국제정세는 복잡하지만 우리 공화국정부의 자주적인 대외정책에는 변함이 없습니다. 우리 공화국정부는 앞으로도 계속 자주, 평화, 친선의 대외정책을 관철해나갈것입니다. 우리는 그 어떤 복잡한 정세속에서도 자주성을 확고히 견지하고 혁명적원칙과 국제적의무에 충실할것이며 온 세계의 자주화를 실현하기 위하여, 사회주의나라들과 쁠럭불가담나라들을 비롯한 세계 여러 나라 인민들과의 친선협조관계를 발전시키기 위하여 모든 노력을 다할것입니다.

우리의 혁명위업은 정당하며 인민대중중심의 우리 나라 사회주의는 필승불패입니다. 우리의 앞길을 휘황히 밝혀주는 주체사상이 있고 인민들을 승리에로 이끌어주는 당의 정확한 령도가 있으며 당의 령도를 충성으로 받들어나가는 통일단결된 인민이 있는 한 그 어떤 힘도 동방에서 사회주의기치를 높이 휘날리며 나아가는 우리의 앞길을 가로막지 못할것입니다.

모두다 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 새로운 승리를 향하여 힘차게 앞으로 나아갑시다.


『김일성저작집』44권 (평양:조선로동당출판사, 1996), pp.37~45.



 
