신년사 
  

- 1994년 01월 01일 
해 제

1994년 신년사는 김일성 생전의 마지막 신년사라는 점에서 특별한 의미를 갖는다. 특히 초미의 현안인 핵문제에 대해 한국을 배제하고 미국과 직접 담판지을 뜻을 분명히 밝혔으며 한국정부에 대해서는 "문민정부는 허울뿐이고 군부독재정권과 다를바 없다"고 폄하하고 있다.

원 문

친애하는 동지들 !
동포형제자매들 !

오늘 우리는 영웅적인 투쟁과 위훈으로 빛나는 1993년을 보내고 신심과 락관에 넘쳐 새해 1994년을 맞이합니다.

나는 새해를 맞으면서 당과 혁명에 대한 끝없는 충성심을 지니고 주체의 사회주의위업을 위하여 헌신분투하고있는 우리의 로동계급과 협동농민, 지식인들과 인민군장병들을 비롯한 전체 인민들에게 열렬한 축하와 뜨거운 인사를 드립니다.

나는 조국의 평화적통일을 위하여 적극 투쟁하고있는 남녘의 형제들과 재일동포들을 비롯한 해외의 모든 우리 겨레들에게 열렬한 축하와 동포애적인사를 보냅니다.

나는 정의와 평화를 귀중히 여기며 자주적인 새 세계를 지향해나가는 5대륙의 진보적인민들과 벗들에게 새해의 인사를 보냅니다.

1993년은 우리 당의 자주적인 혁명로선의 정당성과 주체조선의 위력을 힘있게 과시한 력사적인 해였습니다. 

지난해에 우리 공화국을 고립, 질식시키고 우리의 사회주의위업을 압살하려는 제국주의자들과 반동들의 책동은 전례없이 악랄하게 벌어졌으며 이로 말미암아 우리 나라의 정세는 극도로 첨예화되였습니다. 조국과 혁명 앞에 엄혹한 시련이 닥쳐왔을 때 우리 당은 조성된 정세에 대처하여 전국, 전민, 전군에 준전시상태를 선포하는 단호한 자위적조치를 취하고 전체 인민들에게 준엄한 조국해전쟁시기에 발휘한 그 혁명정신과 전투적기세로 적들의 도전을 맞받아나가며 사회주의건설에서 일대앙양을 일으킬것을 호소하였습니다.

당의 전투적호소를 심장으로 받아안은 우리의 영용한 인민군장병들과 전체 인민들은 필승의 신념을 가지고 충천하는 기세로 나라의 자주권과 혁명의 전취물을 수호하기 위한 투쟁에 한사람같이 떨쳐나섰으며 적들의 도전과 침략책동을 짓부셔버리고 사회주의조국의 존업과 안전을 영예롭게 지켜냄으로써 주체조선의 불굴의 기상을 유감없이 떨치였습니다. 이것은 우리당의 혁명로선의 승리이며 수령, 당, 대중의 일심단결의 위대한 승리입니다.

지난해에 우리 인민은 당의 령도밑에 적들과의 정치군사적 대결에서 련이어 승리를 이룩하면서 드높은 혁명적열의로 사회주의경제건설을 힘있게 다그쳐 제3차 7개년계획의 마지막해를 빛나게 장식하였습니다. 제3차 7개년계획기간에 우리는 예상치 않았던 국제적사변들과 나라에 조성된 첨예한 정세로 하여 경제건설에서 커다란 난관과 장애에 부딪쳤지만 사회주의경제건설의 모든 분야에서 거대한 전진을 이룩하였습니다.

우리의 주체공업은 생산능력이 전반적으로 크게 확대되고 기술장비수준이 훨씬 높아졌으며 부문구조가 한층더 완비되여 그 자립성과 위력이 더욱 강화되였습니다. 농촌경리부문에서는 수리화를 높은 수준에서 완성하는 대자연개조사업이 승리적으로 진행되고 기계화와 화학화에서 전환을 가져왔으며 주체농법의 요구에 맞게 농업과학기술이 더욱 발전하여 만년대풍의 공고한 농업생산토대를 마련하여놓았습니다. 제3차 7개년계획기간 우리 당의 수도건설구상에 따라 평양시에 일떠선 웅장화려한 광복거리와 통일거리, 조국해방전쟁승리기념탑과 3대혁명전시관, 5월1일경기장을 비롯한 수많은 기념비적창조물들은 우리 근로자들의 무궁무진한 창조적힘과 우리 나라 자립적민족경제의 위력을 집중적으로 보여주며 세계적인 정세파동에도 끄떡하지 않고 승리적으로 전진하는 사회주의조선의 영웅적기상을 뚜렷이 상징하는것입니다.

오늘의 복잡한 정세속에서도 우리 인민은 인민대중중심의 우리 나라 사회주의제도하에서 그 어떤 사회정치적불안도 생활에 대한 근심걱정도 모르고 다같이 보람있고 행복한 생활을 누리고있으며 온 사회에 하나는 전체를 위하여, 전체는 하나를 위하여 서로 돕고 이끌면서 고락을 같이해나가는 공산주의적미풍이 더욱 아름답게 꽃펴나고있습니다.

최근시기의 준엄한 시련과 투쟁을 통하여 우리 당은 강철의 의지와 세련된 령도력을 지닌 위대한 당이며 우리 인민은 드팀없는 혁명적신념과 불굴의 투쟁정신을 지닌 영웅적인민이며 주체사상을 구현하고있는 우리 식 사회주의는 인민대중속에 깊이 뿌리박은 불패의 사회주의라는것을 다시한번 힘있게 실증하였습니다.

나는 지난해에 당의 령도를 높이 받들고 혁명과 건설에서 빛나는 위훈을 세운 우리의 로동자, 농민, 지식인, 인민군군인들을 비롯한 전체 인민들에게 뜨거운 감사를 드립니다.

새해 1994년은 우리 나라 사회주의건설이 새로운 발전단계에 들어서는 혁명적전환의 해이며 전당, 전국, 전민이 총동원되여 모든 전선에서 혁명적대고조를 일으켜야 할 보람찬 투쟁의 해입니다.

우리 혁명의 내외정세는 외연히 복잡하고 긴장하며 우리는 적들과의 첨예한 대결속에서 사회주의를 건설하고있습니다.

우리는 오늘의 정세와 우리 혁명발전의 요구에 맞게 자주, 자립, 자위의 혁명로선을 철저히 관철하며 사상, 기술, 문화의 3대혁명을 힘있게 벌려 나라의 정치, 경제, 군사적 위력을 더욱 강화하여야 합니다. 우리는 사회주의건설에서 이미 이룩한 성과를 공고발전시키고 새로운 더 큰 승리를 이룩하며 인민대중중심의 우리 나라 사회주의를 빛내이며 주체의 사회주의기치를 더욱 높이 휘날려야 합니다.

사회주의경제건설에서는 당중앙위원회 제6기 제21차전원회의에서 결정한대로 앞으로 3년동안을 완충기로 하고 이 기간에 농업제일주의, 경공업제일주의, 무역제일주의 방침을 철저히 관철하여야 합니다. 이와 함께 인민경제의 선행부문인 석탄공업과 전격공업, 철도운수를 확고히 앞세우며 금속공업을 계속발전시켜나가야 합니다.

우리는 사회주의경제건설의 완충기에 우리 당의 혁명적경제전략을 철저히 관철함으로써 나라의 자립적경제토대를 반석같이 다지고 사회주의적요구에 맞게 인민생활을 더욱 원만히 보장하게 될것이며 사회주의의 더 높은 고지를 점령하기 위한 새로운 공격진지를 차지하게 될것입니다.

올해에 우리는 농업과 경공업, 대외무역을 발전시키는데 힘을 집중하여야 하겠습니다.

올해는 사회주의농촌테제발표 30돐이 되는 뜻깊은 해입니다. 우리는 농촌테제의 력사적과업을 완성하기 위한 투쟁을 힘있게 벌려 농촌경리의 발전에서 새로운 전환을 일으켜야 합니다. 농촌에서 수리화와 전기화의 성과를 공고히 하고 기계화, 화학화를 높은 수준에서 실현하며 주체농법을 철저히 관철하여 알곡생산을 비롯한 농업생산의 모든 부문을 더욱 발전시켜야 하겠습니다. 우리의 로동계급은 뜨락또르와 자동차, 현대적농기계들과 화학비료, 농약을 비롯한 여러 가지 영농자재들을 더 많이 생산하여 농촌에 보내주어야 하겠습니다. 협동농민들과 전체농업근로자들은 나라의 쌀독을 책임진 주인다운 입장에서 모든 농사일을 알뜰하고 깐지게 하여 올해에 당이 제시한 알곡생산의 높은 목표를 반드시 실현하여야 하겠습니다.

경공업혁명을 힘있게 다그쳐 인민소비품생산에서 일대 혁신을 일으켜야 합니다. 경공업공장들을 정비보강하고 현대화하며 화학섬유와 합성수지를 비롯한 경공업공장들을 만부하로 돌리며 생산을 높은 수준에서 정상화하여야 하겠습니다. 대규모의 중앙경공업으로부터 중소규모의 지방공업과 <8월3일인민소비품>생산에 이르기까지 모든 부문, 모든 단위에서 여러 가지 인민소비품을 대대적으로 생산하여 소비품의 품종을 늘이고 그질을 결정적으로 높여야 하겠습니다.

변화된 환경에 맞게 대외무역을 발전시키기 위하여서는 대외시장을 적극적으로 개척하며 신용을 철저히 지켜야 합니다. 인민경제 여러 부문에서 수출품생산기지를 튼튼히 꾸리고 수출품생산을 늘이며 그 질을 높여야 합니다. 모든 부문, 모든 지방에서 수출원천을 적극 탐구동원하여 수출을 더욱 늘이며 가공무역도 발전시켜야 하겠습니다.

농업과 경공업을 발전시키고 나라의 전반적경제건설을 힘있게 다그치기 위하여서는 석탄공업과 전력공업, 금속공업 분문에 힘을 넣어야 하며 철도수송을 더욱 원만히 풀어나가야 합니다. 석탄공업부문과 전력공업부문에서는 이미 마련된 생산토대를 효과적으로 리용하고 생산능력을 더 조성하여 석탄과 전력 생산을 결정적으로 늘여야 하겠습니다. 철도의 물질기술적토대를 강화하고 수송 조직과 지휘를 짜고들며 철도의 중량화를 적극 실현하여 날로 늘어나는 인민경제의 수송수요를 원만히 보장하여야 하겠습니다.

인민경제 모든 부문, 모든 단위에서 증산절약투쟁을 전군중적운동으로 힘있게 벌려 있는 로력과 설비, 자재를 효과적으로 리용하고 내부예비를 남김없이 동원하여 생산을 최대한으로 늘여야 하겠습니다.

모든 경제지도일군들은 당의 경제전략의 요구에 맞게 경제조직사업과 생산지휘를 짜고들며 대중의 혁명적열의와 창조적 적극성을 높이 발양시켜 올해 인민경제계획을 넘쳐 수행하도록 하여야 하겠습니다.

과학지식과 기술로써 사회주의건설에 이바지하는것은 우리 지식인들의 영예로운 임무입니다. 지식인들은 당의 문화혁명방침을 높이 받들고 과학과 교육, 문학예술과 보건을 비롯한 사회주의문화건설의 모든 분야에서 새로운 발전을 이룩하기 위하여 헌신적으로 투쟁하여야 하겠습니다.

우리는 올해에도 적들의 전쟁도발책동에 대처하여 나라의 방위력을 강화하는데 응당한 힘을 넣어야 합니다. 우리는 어떠한 불의의 사태에도 주동적으로 대처할수 있는 정치사상적준비와 군사적준비, 물질적준비를 튼튼히 갖추며 온 사회에 군사를 중시하고 인민군대를 적극 원호하는 기풍을 철저히 세워야 하겠습니다.

오늘의 정세에서 혁명과 건설을 힘있게 밀고나가기 위하여서는 우리 당의 사상혁명방침을 튼튼히 틀어쥐고 혁명대오의 일심단결을 더욱 강화하며 자력갱생의 혁명적기풍을 높이 발양하여야 합니다.

일심단결과 자력갱생은 우리 혁명의 불멸의 영광스러운 전통이며 승리의 기치입니다. 우리는 일심단결의 위력으로 준엄한 시련을 뚫고 빛나는 길을 열어왔으며 자력갱생의 혁명정신으로 온갖 난관을 이겨내며 혁명과 전설에서 위대한 변혁을 이룩하여왔습니다. 전체 인민이 당과 수령의 두리에 일심단결하고 자력갱생, 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘하여 힘차게 싸워나갈 때 우리는 그 어떤 시련에 부닥쳐도 우리 식 사회주의를 옹호고수하고 끝없이 빛내여나갈수 있으며 주체의 사회주의위업을 승리적으로 완성해나갈수 있습니다.

우리는 우리 당의 령도밑에 철석같이 다져진 우리 혁명대오의 일심단결을 눈동자와 같이 지키며 더욱더 공고발전시켜야 하겠습니다.

우리는 자력갱생, 간고붙투의 혁명정신을 더욱 발휘하여 부닥치는 난관을 뚫고 사회주의건설에서 새로운 앙양을 일으켜야 합니다. <자력갱생, 간고분투의 혁명정신으로 사회주의총진군을 힘있게 다그치자!>, 이것이 오늘 우리 당의 부름이며 우리 인민이 들고나가야 할 전투적구호입니다. 모든 일군들과 당원들과 근로자들은 당의 전투적호소를 높이 받들고 천리마에 <90년 대속도>를 가한 기세로 계속혁신, 계속전진함으로써 새해 1994년을 우리 나라 혁명과 건설에서 력사적인 전환의 해로 되게 하여야 하겠습니다.

조국통일은 우리 인민에게 있어서 한시도 미룰수 없는 민족지상의 과업입니다. 우리는 하루빨리 조국통일위업을 이룩하여 온 민족의 한결같은 절절한 념원을 풀어야 하며 통일된 조국을 후대들에게 넘겨주어야 합니다.

우리 당과 공화국정부는 지난해에 민족의 단합된 힘으로 조국통일의 앞길을 열어나가기 위하여 <조국통일을 위한 전민족 대단결 10대강령>을 내놓고 그 실현을 위하여 모든 노력을 다하였습니다. 우리가 내놓은 전민족대단결 10대강령은 사상과 리념, 제도의 차이를 초월하여 온 민족이 하나로 굳게 단합하며 반만년의 유구한 력사를 가진 우리 민족의 통일과 번영을 이룩하려는 7천만 동포들의 숭고한 념원을 구현하고있습니다. 우리는 남조선당국자들이 우리의 민족대단결 10대강령에 호응하여 화해와 협력의 길로 나오기를 바랐으며 쌍방최고위급사이에 특사를 교환할데 대한 중요한 조치도 취하였습니다.

그러나 남조선당국자들은 우리의 아량있는 제안들과 온 민족의 통일념원을 외면하고 민족자주가 아니라 외세의존의 길로, 민족단합이 아니라 북남대결의 길로 나가고있습니다. 남조선당국자들은 외세와 야합하여 우리 공화국을 반대하는 대규모 군사연습을 빈번히 벌리고 우리의 <핵문제>를 구실로 <군사적대응>이니, <국제공조체제>니 하면서 북남관계를 위험한 국면에 몰아넣고있습니다.

남조선의 이른바 <문민정권>이란 허울뿐이고 실지로는 력대군부독재<정권>과 다른 것이 없습니다. 남조선에는 반공파쑈악법들이 그대로 남아있으며 자주, 민주, 조국통일에 대한 남조선인민들의 념원은 실현되지 않고있습니다. 남조선인민들과 각계인사들이 현 남조선<정권>에 대하여 더 이상 지켜볼것도 없고 기대할것도 없다고 하는것은 응당한 일입니다.

미국과 그 추종자들이 떠드는 우리의 <핵문제>에 대하여 말한다면 그것은 미국의 집요하게 추구하는 반사회주의, 반공화국 책동의 산물입니다. 있지도 않는 <북의 핵개발의혹>을 들고 나온것도 미국이며 조선반도에 실지로 핵무기를 끌어들여 우리를 위협하고있는것도 미국입니다. 그러므로 조선반도에서의 핵문제는 어디까지나 조미회담을 통하여 해결되여야 합니다.

압력이나 위협은 우리에게 통할수 없으며 그런 방법에 매달려서는 문제를 해결할수 없을뿐아니라 사태를 파국에로 몰아갈수 있습니다. 미국은 모든 사실을 바로 보고 분별있게 처신하여야 합니다. 조미사이에 공동성명도 채택된 조건에서 쌍방이 이미 합의한 원칙을 지키고 리행한다면 조선반도에서의 핵문제는 공정하게 해결될수 있을것입니다.

조국통일을 위한 우리 당과 공화국정부의 원칙과 로선에는 변함이 없습니다. 우리는 앞으로도 자주, 평화통일, 민족대단결의 3대원칙에 따라 하나의 민족, 하나의 국가, 두개 제도, 두개 정부에 기초한 련방제발식으로 나라의 통일을 실현하기 위하여 모든 노력을 다할것입니다.

조국의 운명이자 민족의 운명이며 해내외의 전체 우리 동포들의 운명입니다. 북과 남, 해외의 모든 조선동포들은 전민적대단결의 기치아래 한데 뭉쳐 거족적인 투쟁을 벌림으로써 올해에 조국통일의 새로운 국면을 열어나가야 할것입니다.

오늘 국제무대에서 제국주의자들이 사회주의의 <종말>에 대하여 떠들면서 허장성세하고있지만 자주, 독립, 사회주의에로의 인민들의 지향을 가로막을수 없으며 력사의 흐름을 돌려세울수 없습니다. 세계 진보적인민들이 반제자주의 기치밑에 단결과 련대성을 강화하여 력사의 흐름을 적극 떠밀어나간다면 반드시 인류의 밝은 미래를 앞당기게 될것입니다.

우리 당과 공화국정부는 현정세의 요구에 맞게 자주, 평호, 친선의 대외정책을 일관성있게 관철해나갈것입니다. 우리는 자주성의 원칙에서 사회주의나라들과 단결하고 쁠럭불가담나라들과 단결하기 위하여 적극 노력할것이며 우리 나라의 자주권을 존중하는 자본주의나라들과도 선린우호관계를 발전시켜나갈 것입니다. 우리 공화국정부는 지배와 예속의 낡은 국제 정치질서와 경제질서를 맞서고 평등과 정의, 공정성에 기초한 새로운 국제 정치질서와 경제질서를 세우며 집단자력갱생의 원칙에서 남남협조를 발전시키기 위하여 적극 노력할것입니다.

우리 인민의 오늘의 투쟁은 간고하지만 그것은 우리 조국의 륭성번영과 인류의 미래를 위한 영예롭고 성스러운 투쟁입니다. 위대한 당의 령도밑에 정당한 위업을 위하여 싸워나라가는 우리 인민은 필승불패입니다.

모두다 주체사상의 기치를 높이 들고 당중앙위원회의 두리에 굳게 뭉쳐 사회주의건설에서 새로운 승리를 이룩하며 조국의 자주적평화통일을 앞당기기 위하여 힘차게 싸워나갑시다.

『김일성 저작집』44권 (평양: 조선로동당출판사,1994), pp.291~300.
 
